28-vuotias Chef löysi kuolleen San Francisco Mall
28-vuotias Chef, joka oli viime aikoina siirtynyt San Franciscoon, löytyi kuolleena paikallisesta mallista tällä viikolla.
Mutta uhrin veli kertoo voivansa ajatella ketään, joka haluaisi satuttaa häntä sanomalla, että "esineitä lopulta menee hyvin hänelle".
Elimistöstä löytynyt Westfield Mall oli keskiviikkoaamuna tunnistanut 28-vuotiaan San Franciscon asuvan Frank Galician, San Franciscon lääketieteellisen Examinerin toimiston sanoi.
San Franciscon poliisiosaston mukaan kuolema oli hallinnut henkirikoksen ja tutkinta on kesken.
Uhrin veli, Louis Galicia, kertoi ABC-asemalle KGO San Franciscossa, että Frankin aiemmin linjan kokki Bostonissa oli laskeutunut unelmatyönsä linjapäällikkönä San Franciscon Sons & Tyttären ravintolassa puoli vuotta sitten.
Sons & Tyttären tiedottaja sanoi olevansa "järkyttynyt ja tuhonnut" kuolemallaan.
"Olemme pieni joukkue, joka toimii kuin läheinen knit perhe ja hän tulee kalliisti hukkaan", tiedottaja sanoo.
Ajatuksemme ja surunvalittelumme ovat Frankin perheen ja ystävien kanssa tässä vaikeassa ajassa.
Louis Galicia sanoi Frankin aluksi jääneen asuntolaan, mutta hiljattain "esineet olivat vihdoin menossa hyvin hänelle".
"Hän löysi asunnon, hän oli vuodelta tyttö", Louis Galicia kertoi KGO.
Louis Galicia sanoi voivansa ajatella ketään, joka haluaisi satuttaa nuorempaa veljeään.
Hän oli sellainen henki ison sydämen kanssa.
Hänen tapansa yhdistää perhe oli aina tekemässä meitä ruokalajia, tekee meidät illalliselle", Louis Galicia sanoi.
Hän ei koskaan halunnut olla minkäänlaisessa alueella.
Hän oli veli, joka meni virran kanssa.
"Kaiken muun kanssa, että mennään pieleen maailmalla, hän oli se, että timantti oli kovassa kirkkaassa päivässä", hän sanoo.
Kuka tahansa tietojen kanssa pyydetään kutsumaan SFPD-vihjelinjaa 415 575 - 4444.
Juniorilääkärin lakko: Vaaditaan tuoretta teollisuustoimintaa
Juniorilääkärien edustajat ovat kehottaneet unionia valtuuttamaan tuoretta teollisuustoimintaa kiistassaan uudesta sopimuksesta.
Junioreiden lääkärikomitea (JDC) Britannian lääketieteellisen yhdistyksen (BMA) on pyytää täyttä valtuustoaan takaisin teollisuustoimiin syyskuun alusta.
JDC kertoo, että ministerit eivät ole onnistuneet käsittelemään huolta sopimuksesta.
Harjoittelevat lääkärit ja lääketieteelliset opiskelijat äänestivät heinäkuussa hylkäämään sopimussopimuksen BMA:n kanssa.
Se hylkäsi 58 prosenttia sen jäsenistä, jotka äänestivät äänestyksessä.
Twitterissä vapautettujen jäsenten kirjeessä torstai-iltana JDC:n puheenjohtaja Ellen McCourt sanoi, että hallitus oli jäänyt "sitkeän hiljaiseksi" asioista, joista hän sanoi johtaneensa sopimuksen hylkäämiseen.
Hän sanoi: "Tämän perusteella JDC:n toimeenpano on äänestänyt ehdotetun uuden sopimuksen hylkäämisestä täysimääräisesti ja vaatia virallisia neuvotteluja kaikista huolenaiheistanne."
Vastauksena hallituksen hiljaisuuteen, JDC Exec on tänään tehnyt virallisen pyynnön BMA-neuvoston erityiskokouksesta, jonka tarkoituksena on valtuuttaa teollisuuden toimintaohjelma syyskuun alussa.
Kiista on johtanut juniorilääkäreiden osallistumiseen kuuteen lakkaan tänä vuonna muun muassa ensimmäisen kaikkien aikojen työnseisauksen NHS:n historiassa.
BMA:n juniorilääkärin johtaja, tohtori Johann Malawana erosi äänestyksen jälkeen hylkäämään neuvottelusopimuksen, jota BMA oli suositellut.
Hän oli kertonut BMA-jäsenille sopimuksen olevan hyvä, että pitäisi hyväksyä kokouksen aikana ennen kyselyssä 54 000 juniorilääkäriä ja lääketieteellistä opiskelijaa.
Äänestyksen jälkeen terveysministeri Jeremy Hunt sanoi sopimuksen määräämisestä Englannissa.
Venäjä ja Turkki: "Liittoutuminen"
Se oli ele, joka päättyi kriisiin.
Venäjän johtajat ja Turkki kokoontuivat tiistaina kättelemään ja julistavat virallisen lopun kahdeksan kuukauden pituisiin sanoihin ja talouspakotteisiin.
Mutta kuten Vladimir Putin tervehti turkkilaista kollegaansa Pietarin palatsissa, sain sellaisen vaikutelman, että Ankara haluaa tämän sovinnon eniten.
Siellä oli kyllä puristus.
Mutta presidentti Putinin hymy näytti ohuelta ja hän tuskin oli lämpöä edes omilla hillityillä normeillaan.
Recep Tayyip Erdoganin kontrasti puhui toistuvasti "rakkaan ystävänsä" Putinin - viisi kertaa yhden raportin mukaan.
Menetin laskennan.
Hän myös lupasi, että suhteet Venäjään palaisivat paitsi ennen kriisin tasoa, mutta vielä suurempia.
Seuraavana päivänä yksi lehti täällä kuvaili Erdogania toimimaan ikään kuin mitään huonoa olisi koskaan tapahtunut.
Minulle hänen innostuksensa antoi päinvastoin.
Mutta puheenjohtaja Putin osoitti, että Venäjän johtaja ei ole unohtanut mitään.
Itse asiassa kriisin syy oli ensimmäinen asia, jonka hän mainitsi avauskommenteissaan: Turkin ampuminen alas Venäjän hävittäjäkoneesta Syyrian rajalla.
Moskovan reaktio oli tuolloin hurja.
Presidentti Putin piiskasi pois, syyttää Ankaraa Moskovasta takaisin.
Rike oli vielä suurempi, tulossa oletettu ystävä.
Todellisen luottamuksen jälleenrakentaminen on ehkä mahdotonta.
Venäjän yleinen mielipide on myös kääntynyt marraskuusta lähtien.
Kuukausien ajan valtion hallitsemat tiedotusvälineet toteuttivat huikean hyökkäyksen Ankaraa vastaan.
Yhtäkkiä näytti siltä, että turkkilaiset olivat syyllisiä kaikesta.
Kaikkein vakavimpia olivat syytökset huippuvirkamiehiltä, että Erdoganin oma perhe on laittomasta kaupasta laittomasta öljystä Syyrian alueilta, joita niin kutsuttu islamilainen valtio valvoo.
Hän kiisti painokkaasti.
Mutta Pietarissa tuli virallinen viesti, että sen aika liikkuu.
Loppujen lopuksi tämä kokous vain tapahtui, koska Putin sai anteeksipyynnön presidentti Erdoganilta.
Venäjä voisi vaatia voittoa.
Ankaralle aselevon hyödyt ovat selvät.
Ennen kaikkea Erdogan tarvitsee kaikkia ystäviä, jotka hän voi saada sen jälkeen, kun hän oli lähes syrjäytetty vallasta viime kuussa epäonnistuneessa vallankaappauksessa.
Turkkia koskevat terrori-iskut ovat selvästi ravistelleet häntä.
Siellä on myös taloudellinen motiivi.
Venäjän pakotteet ovat iskeneet kovaan kieltoon - erityisesti tilauslentoja, jotka yleensä kantavat useita miljoonia venäläisiä turisteja Turkin rannikolle vuosittain.
Määrä on lähes 90 prosenttia.
Venäjälle, matkanjärjestäjille ja tilausyrityksille täällä on varmasti helpottunut, kun lentoja lopulta jatketaan.
He ovat pankkitoiminnassa myöhäisessä kauden kiireessä Välimerelle.
Ja jopa tällä viikolla valtion televisio on ennustanut halvempia hedelmiä ja vihanneksia, kun Turkin maataloustuonti on jälleen sallittua.
"Matkailijoiden tavoin tomaatit takaisin täällä", Vedemosti-lehden mietinnössä muotoiltiin se.
Mutta vierailulla oli myös lisäpoliittinen arvo Moskovalle.
Ankara on vihainen lännen kanssa siitä, mitä se pitää heikkoa vastausta yrityksen yritykseen.
Lisätään siihen, että sen pitkäaikainen kauna etanan vauhdissa neuvotteluissa liittyy EU:hun ja askel puheenjohtaja Putiniin, joka haluaa hyödyntää Chillin ja sirun pois Turkin siteistä länteen.
Venäjän johtaja voitti varmasti bonuspisteet Ankaran kanssa vaaleilla valittujen viranomaisten tueksi vallankaappausyrityksen jälkeen.
Mielestänne, että Moskovalle, jolla on oma syvään istunut pelko hallinnon muutoksesta.
Niinpä huippukokouksessa tässä Glitzy, Rannan palatsissa sallittiin Venäjä ja Turkki esittämään, mitä yksi analyytikko kuvaili minulle "liittoutumattomaksi", kaksi maata, jotka tuntevat hylkäävänsä ja kohtelevat lännen joukkoja.
Julkisuudesta huolimatta sovinnosta huolimatta kahdella on vielä suuria eroja.
Keskeinen on syyrialainen, jossa Moskova on viime aikoina valannut itsensä mutta jossa Venäjä ja Turkki takaisivat vastakkaisia puolia.
Voitaisiin kertoa, että lähes kolmen tunnin alustavien neuvottelujen jälkeen kaksi puheenjohtajaa kertoi lehdistötilaisuudessa, että he eivät edes käsittele aihetta.
Turkin presidentti vältti tahallaan vastaamaan kysymykseen erostaan, kun taas Putin päätti korostaa niitä.
Ei ole selvää yksimielisyyttä siitä, missä he voivat hakea yhteistä kenttää Syyriasta.
Mutta kuukauden jälkeen avoin vihamielisyys - ja annetaan mahdollisuudet täyttä katastrofia, kun Naton jäsen Turkki ampui alas, että venäläinen hävittäjä suihkuun - on varmasti parempi, että kaksi johtajaa on ainakin puhumassa.
Skotlannin kuningaspankki katoaa asiakkaille Skotlannin ulkopuolelle
Brändi RBS on vähentänyt takatoimiston roolin mukaan pankin toimitusjohtajana.
Skotlannin kuningaspankki katoaa asiakkaille Skotlannin ulkopuolelle.
Ross McEwan kertoi BBC:n Skotlannille, että RBS-brändi liittyi pankin maailmanlaajuisiin tavoitteisiin.
Se on vetäytynyt heistä, koska se romahti lähes kahdeksan vuotta sitten ja joutui kuiville.
Tuona aikana brändit ovat käyttäneet "RBS" suojelemaan muita kuluttajarahoitusmerkkejä.
Se tuki miljoonia puntia kansainvälisen urheilun sponsoroinnissa, kuuden kansakunnan rugbysta Wimbledonin mestari Andy Murray.
Nyt on kuitenkin arvioitu oikeutta antaa lisää kansallisia merkkejä esiin.
Skotlannin kuninkaallista pankkia käytetään Skotlannin asiakkaiden kanssa, mutta ei tule intialisoitua.
Englannissa ja Walesissa kaikki RBS-viittaukset, ulkopuolinen pääkonttori ja pörssilistaus muutetaan Natwestiin.
Ulster Bankin brändi on jo käyttänyt asiakkaita Irlannin tasavallassa ja Pohjois-Irlannissa.
On muitakin, pienempiä merkkejä yksityiselle pankille, joka saa enemmän näkyvyyttä - Coutts, Adam & Co, Drummond ja Holt sotilaspankki.
Jäsen McEwan haastateltiin asiakkaiden ja henkilöstön kiertueen aikana Inverness-Shiressä.
Hän kertoi BBC:lle Skotlannille: "RBS-brändi päätyy tulossa sijoittajamerkkiin ja siihen, että henkilökuntamme työskentelee, koska meillä on nyt tulossa paljon enemmän pankkimerkkejä".
Pankkiin itsestään tuli globaali brändi, RBS tuli maailmanlaajuiseksi brändiksi.
Olen nyt sanonut, että meillä ei ole enää maailmanlaajuisia toiveita, meillä on paikallisia pyrkimyksiä.
Jokainen näistä merkeistä seisoo jotain aivan erilaista omassa yhteisössä, ja henkilökuntamme työskentelee asiakkaiden kanssa näiden merkkien alla.
RBS oli jo todennut, ettei se jatka kuuden kansakuntiensa sponsorointia, ja se on nostanut eri merkkien profiilia urheilusponsoroinnissaan.
"Aika on oikein siirtyä merkkien pankkiin, sillä Underneath (me olemme kysyneet), miten keskitymme tähän parempaan pankkiin asiakkaille?" sanoi toimitusjohtaja.
Se olisi ollut hyvin kyyninen kolme vuotta sitten, jos sanoimme, että me olemme suuri pankki asiakkaille ja laittamaan niitä merkkejä.
Olemme kuitenkin tekemässä työtä, jossa keskitytään asiakkaiden tarpeisiin, ei meidän omien tarpeidemme mukaisesti, uskon teidän näkevän paljon muutosta.
Voimme tuoda noita merkkejä takaisin uudelleen, joten mielestäni aika on oikea.
Frankie Dettori tavoittaa 3 000 voittajaa voittoon Newmarket Predilection
Dettorisumutteen samppanjan jälkeen kaksinkertainen Newmarket vie hänet 3 000 voittaa
Jockey Frankie Dettori varmisti 30.000 Britannian voittajansa Newmarket perjantaina.
Hän nosti maamerkin toisen voittajansa kanssa yöllä paikallisella jäljillään - kouluttanut John Gosden.
45-vuotias italialainen Jockey on kuudes päästä maamerkkiin Flat Racing.
Hän seuraa Sir Gordon Richards, Doug Smith, Lester Piggott, Pat Eddery ja Willie Carson.
Kolmipäiväinen mestari Jockey Dettori, joka aiemmin voitti, Ghayyar sanoi: "Se erikoinen".
I'm hyvin tunne, koska perheeni ovat täällä myös
Olen erittäin tyytyväinen siihen, että se on tapahtunut Newmarketissa, koska tämä on siellä 30 vuotta sitten.
Se ei ole iso kokous, se ei ole kuninkaallinen Ascot - se arkinen perjantai-ilta 20 000 ihmisellä.
Olen helpottunut ja hyvin nöyrä.
Dettori Soaks ylös Cheers kuin hän tuo voiton jälkeen
Kaksi Jockeys ovat päässeet paalulle hyppykilpailussa - mestari Jockey Richard Johnson ja eläkkeellä oleva 20-aikainen mestari Sir Anthony McCoy, jolla oli yli 4 300 voittoa ennätyksellisessä urassa.
Lester Piggott, yhdeksän aikaisen derbyn voittaja, 4.493 ura voittaa
Frankie on yksi nykyaikakauden parhaista jockeys, eikä ole yllätys, että hän on päässyt tähän maamerkkiin, joten harva on saavuttanut ennen häntä.
Hän on tyylikäs ja vahva, mutta se on hänen taktinen nous, joka asettaa hänet lukuun ottamatta muita painavia huoneita.
Hän on loistava kilpasuurlähettiläs, hänen innostuksensa ja karismansa ovat olleet piirustusfaneja urheilulle vuosia.
Sanoin Frankielle muutama viikko sitten Epsomissa, jossa hän on polkenut 6 000 voittajaa, jos hän ei ole vain viikonloppu ja iso juoksu!
Vakavasti kuitenkin Frankie on ratsastanut voittajia Yhdistyneessä kuningaskunnassa parhaasta osasta 30 vuotta, mikä on hienoa.
Hän on vilkas luonne, joka on hyvä brittiläiselle raville mutta enemmän kuin hänen uskomaton jockey.
Frankie Dettori juhli rajapyykkiä tavaramerkillä lentävän dismountin
Lentäminen päättyy lentämiseen, Frankie Dettori on ollut julistepoika Britannian Flat Racing -kaksi vuosikymmentä.
Se on ollut ratsastamassa.
Isojen juoksujen voittajat, mukaan lukien hänen kuuluisan vuonna 1996 "Magnificent Seven" Ascot, mutta hän selvisi myös lentokoneturmasta ja tarjoili huumekieltoa.
Kolme vuotta sitten hän kamppaili aluksi, kun palaa tuosta kuuden kuukauden jousituksesta, mutta hän osoitti mahtavan vahvuuden luonteeltaan uhmata epäilijöitä ja palata parhaimmilleen.
Ja hän ei ehkä tehnyt jonkin aikaa - Dettori on aiemmin sanonut haluavansa jatkaa kilpailemista ainakin 50-vuotiaana.
Venäjän Putinin säkkipäällikkö Sergei Ivanov
Venäjän presidentti Vladimir Putin on yllättäen erottanut kansliapäällikkönsä Sergei Ivanovin.
Ivanov on kuulunut Putinin luotettuun sisäpiiriin monta vuotta.
63-vuotias on nyt tehnyt erityisedustajan ympäristö- ja liikenneasioista.
Kremlin lausunnosta todettiin, että Putin oli "määrännyt Ivanovin lievittämään tehtäviään Venäjän presidentinhallinnon johtajana", mutta ei antanut syytä.
Ivanovin varavuoden 2012 jälkeen Anton Vaino on nimitetty hänen seuraajakseen.
Vaino, 44, on entinen diplomaatti.
Viron pääkaupungissa Tallinnassa vuonna 1972 hän valmistui arvostetusta Moskovan valtion instituutista kansainvälisistä suhteista (MGIMO) ja toimi Tokion suurlähetystössä.
Myöhemmin hän onnistui presidentin pöytäkirjaan ja hallituksen henkilökuntaan, Kremlin verkkosivuilla kertoo (venäläinen).
Nimitetty hän kertoi Putinille: "Kiitos luottamuksestanne".
Mielestäni hallinnon tärkein tehtävä on tukea toimintaanne valtion johtajana lainsäädännön laatimisessa ja valvonnassa, miten ohjeet toteutetaan.
Presidentti Putin kertoi venäläiselle tv-asemalle perjantaina, että Ivanov oli pyytänyt jättämään postin ja suositteli, että Vainon pitäisi korvata hänet.
Teetkö hymyn vakuuttamisen?
Tämä on liikkeellä, joka on moskovalainen.
Sergei Ivanov on pitkään ollut yksi Vladimir Putinin lähimmistä liittolaisista ja hänen tavoin toiminut Neuvostoliiton turvallisuuspalvelu KGB.
Henkilöstöpäällikkönä hän oli yksi maan voimakkaimmista miehistä.
Tapaamisessa presidentti Putinin kanssa osoittanut valtion televisiossa molemmat miehet väittivät, että henkilöstöpäällikkö kiihdytti omaa pyyntöään.
Mutta kameroiden hymyistä huolimatta harvat täällä ovat vakuuttuneita - etenkin nyt juuri ennen parlamenttivaaleja.
Onko siis tämä putoaminen jonkinlaisesta valtataistelusta?
Kukaan ei tiedä vielä.
Mutta virallinen väite - että miehen kerran mahdollinen presidentti halusi yllättäen juosta Venäjän ympäristöpolitiikkaa - on täyttynyt suurella epäilyksellä.
Komission jäsen Putinille siteerattiin Kremlin verkkosivuilla, jäsen Ivanov totesi, että vuoden 2012 alussa pyysin teitä keskustelemaan minulle tämän erittäin monimutkaisen postin kanssa, vaikka voisitte sanoa - hankalan postin, neljä vuotta.
No, käy ilmi, että olen ollut presidentin henkilöstöpäällikkö neljä vuotta ja kahdeksan kuukautta.
Ivanov otti postin joulukuussa 2011.
Hän toimi aiemmin varapääministerinä ja puolustusministerinä.
Hän on Venäjän turvallisuusneuvoston jäsen ja entinen KGB:n valtion turvallisuuspalvelu, kuten Putin.
1990-luvun lopulla, kun Putin oli liittovaltion turvallisuuspalvelun (FSB), joka korvasi KGB:n, Ivanov nimitettiin hänen apulaisekseen.
Kun Putin tuli valtaan, hän nimesi Ivanovin yhdeksi viidestä ihmisestä, hän luotti eniten.
Oli kerran ajateltu, että Ivanov saattaisi tulla Venäjän presidentiksi Putinin toisen kauden jälkeen, koska Putin olisi ollut perustuslain vastainen.
Mutta että Posti otti toisen läheisen Putinin liittolaisen Dmitri Medvedevin.
Presidentti Putin tuli pääministeriksi, ennen kuin palaa puheenjohtajaksi vain kolme ja puoli vuotta myöhemmin.
Rikostähti Thomas Gibsonin potkut iskevät tuottajan jälkeen
Gibson oli mukana fyysisessä Altercation näytöksessä Los Angelesissa viime kuussa.
ABC Studios ja CBS Televisio Studios, joka tuottaa sarjaa, ilmoitti irtisanovansa yhteisessä lausunnossa.
Gibson, joka pelasi erikoisagentti Aaron Hotchner, antoi anteeksipyynnön torstaina ennen kuin hänen keskeytyksensä ilmoitettiin.
Luovia eroja oli asetettu ja erimielisyys.
Pahoittelen, että se sattui", hän sanoi lausunnossa.
Yksityiskohtia siitä, miten Gibsonin luonne kirjoitetaan näytöksestä, joka seuraa joukkueen FBI:n agenttia, odotetaan tulevan myöhemmin ABC Studios ja CBS Television Studios -lausunto.
54-vuotias, joka aikaisemmin Sticom Dharma & Greg, oli osoittanut ensimmäisen kauden 2005.
"Rakastan rikosmieliä ja olen laittanut sydämeni ja sieluni siihen viimeiset kaksitoista vuotta", Gibson sanoi perjantaina vapautuvassa lausunnossa.
Olin toivonut sen kautta loppuun asti, mutta se ei ole mahdollista nyt.
Haluaisin vain kiittää teitä kirjailijoille, tuottajille, toimijoille, hämmästyttävälle miehistöllemme ja ennen kaikkea parhaille faneille, jotka osoittavat koskaan toivoa.
Show on palannut kahdestoista kauden 20. syyskuuta.
Mysteeri kuin kalatontti Banffin puutarhassa
Banff-mies on vedonnut auttamaan kalan tunnistamisessa, joka on ilmestynyt puutarhassaan Banffissa.
Kevin Bain arvelee, että 75 kalaa voisi olla hiekka-ankeriaita tallettamalla Waterspout.
Herra Bain, joka asuu noin 500 mereltä, lähetetty kuvamateriaali Periscope-näytöksestä toivossa, joku voisi valottaa kahden tuuman kalan ulkonäköä.
Queensferryn rajanylitys: Silta liittyy nyt Fife
1.35bn punnan hanke on nyt vuoden 2017 toukokuuhun mennessä
Insinöörit ovat liittyneet Queensferryn rajanylityspaikan pohjoiskansiin ja viaduksiin - merkitys sillalla on nyt yhteydessä Fife.
Kyseessä on ensimmäinen neljä sulkemista "kansifanien välillä", jotka nyt lähestyvät valmiiksi jokaisen sillan kolme tornia.
Siltakappale Fife on nyt 600 metriä pitkä ja painaa 30 000 tonnia.
Sillä on 10 000 tonnia terästä ja 20 000 tonnia konkreettista ja 46 kaapelia.
1.35bn punnan hanke on nyt vuoden 2017 toukokuuhun mennessä.
Talousministeri Keith Brown vieraili tänään paikalla ja oli ensimmäisenä kävelemässä tontilta sillalle.
Hän sanoi: "Tämä on historiallinen ja symbolinen hetki rakennuksen rakentamisessa.
Olemme kaikki todistamassa tätä hanketta koskevasta todella eeppisestä mittakaavasta, jossa on yli 30 000 tonnia konkreettista ja terästä, jotka käytetään vain sillan rakentamiseen.
Huolimatta sillan massiivisesta kokoisesta ja painosta, jonka mukaan viadut ja sillan kannen välinen sulkeminen on arkaluonteinen operaatio, johon osallistuu äärimmäisen tarkkoja toimenpiteitä.
Kaiken kaikkiaan lähes 79 prosenttia kokonaissillan kannesta on nyt käytössä, lopullinen kansiosasto on konkreettisen kannen antanut Rosyth tänään, mikä tarkoittaa, että kaikki kansi on valmis poistamaan sillalla.
Michael Martinin rajanylityspaikka Silta Constructors -hankkeen johtaja sanoi: "Ensimmäinen sulkeminen mistä tahansa siltahankkeesta on aina merkittävä virstanpylväs.
Tästä upeasta hankkeesta tämä sulkeminen edustaa johtavaa siviilitekniikkaa.
Sen jälkeen asennettiin viimeinen tiekannen kappale ja yhdistää se laajenevaan pohjoistornintien kansiin, meidän oli sitten suljettava jäljellä oleva kuilu pohjoiseen - tai landward-puolelle.
Tämä tehtiin vetämällä pohjoista lähestymistapaa 700 millimetriä.
Tämä oli mittava ja samalla hyvin herkkä toiminta.
Massiivinen, koska viadut on 222 metriä pitkä, painaa noin 6 000 tonnia ja jouduttiin painamaan noin kolme prosenttia.
Herkkä, koska joukkueet työskentelivät pikkuisen - vain muutama millimetri.
Onneksi se kaikki meni hyvin.
Moelfre Lahden pelastus: Kolme miestä on "onnekas"
Kolme miestä on "onnekas elossa" sen jälkeen, kun heitä heitettiin kalastusveneestään Anglesey.
Moelfre RNLI-pelastusveneen asema nosti hälytyksen kello 13:20 BST:n perjantaina sen jälkeen, kun miehistö näki tapauksen kehittyneen Moelfre Lahdessa.
Kolme miestä kamppaili uimaan turvaan, kun heidän veneensä jatkui omalla vallallaan.
"Näimme veneensä lähellä heitä ja kuvittelivat pahimmat", sanoi Moelfre-pelastusveneen peräsimen Vince Jones.
"Onneksi aika oli käynnistetty, voimakas tuuli oli räjäyttänyt sen selväksi", hän lisäsi.
Kaksi miestä pelastettiin paikallisella kalastusveneellä, kun taas kolmas 60-vuotias mies löytyi uupuneena ja takertui Buoy ilman lifejacket.
He olivat kaikki ryhtyneet rannikkopelastusveneeseen ja toivat takaisin pelastusveneen asemalle
Jäsen Jones sanoi: "Kolme miestä heittäneet vedessä ovat onnekkaita olemaan hengissä ja kokonaan täysin.
Veneen moottori oli tappanut hätätilan, mutta se oli jotenkin tullut irrottamaan henkilön ajoveneestä, kun se kappasi.
Joku katseli näitä kavereita tänään.
Pokémon Go -veroinen metsästys terveydelle ja onnellisuudelle
On kiehtovaa nähdä, miten maailma kääntyy.
Se, että teini-ikäiset ja lapset eivät pääse ulkopuolelle pelaamaan enempää, mieluummin viettämään vapaa-aikaansa ruutuun, on ollut valitellut monia viime vuosikymmeniä.
Pokemon Go on saamassa ihmiset pois sohvalta ja johonkin toimintaan.
Ruutuaika oli aluksi rajattu televisioon sitten videopeleihin ja äskettäin älypuhelimiin.
On siis suuri huomata, että teknologia ja aktiivinen ulkona eivät ole toisiaan pois.
Viittaan luonnollisesti siihen, että on Pokémon Go, joka perustuu videopelien ensimmäiseen hahmoon 1990-luvulla (sitä myöhemmin piirrossarja, pelikortti ja muut spin-lomautukset).
Kuten monet popkulttuurin ilmiöt olivat menneet kiehumaan jonkin verran ennen kuin tämä uusi peli oli tarjolla Yhdysvalloissa, Australiassa ja Uudessa-Seelannissa heinäkuun alussa.
Laukaisu muissa maissa oli sitten viivästynyt massiivisella vastauksella, joka kuormitti palvelimet.
Päivän sisällä Pokémon Go oli enemmän käyttäjiä kuin Tinder ja lähes yhtä monta kuin Twitterissä.
Miten se toimii?
Lyhyesti sanottuna älypuhelimien pelaajat etsivät Pokémonsia, joka jäljitetään GPS-järjestelmän kanssa, ja kerran voi olla "valokuvaaminen" (puhelimessanne) tai "tavoitteena".
Sukupolvi, joka pelasi pelin, kun nuoremmat ovat liittyneet Craze, hyppää sohvan etsintään.
Yhdysvalloissa peli on johtanut merkittävään lisääntymiseen "keskimääräisen henkilön toteuttamien toimien määrässä".
Cardiogram App Apple Watchin mukaan radoilla 35 000 käyttäjää kertoi Washington Postille viime aikoina, että kahden päivän kuluessa pelin heittäytymisen määrä selvitti, kuka teki 30 minuuttia harjoituksista joka päivä 45 prosenttia 53 prosenttia.
Yhtiö ei tiedä, kuka pelaa Pokémon Go - se vain näkee raakatietoja harjoitustasoista.
Monet julkiset terveyskampanjat saavat ihmiset "löytämään 30", "pääsevät sohvalle" ja "aktiivinen arki" ovat laskeneet kuuroille korville, koska useimmat kansanterveysviestit ovat tylsiä ja toimittaneet ihmiset, jotka näyttävät surkealta.
Harjoituksen merkitystä ei kuitenkaan voida hyväksyä.
Ne, jotka harjoittavat säännöllisesti mahdollisuuksiaan saada syöpää tai masennusta.
Toiminta auttaa painonhallinnan, korkean verenpaineen, diabeteksen ja pitkän listan hyödyistä liian pitkään listaan täällä.
Mutta Pokémon Go -kaunotar saa ihmisen ulkopuolella tekemään jotain nauttia.
Näin ollen kattaisitte kolme terveydenhuoltoliikettä, tuoretta ilmaa ja auringonpaistetta ja hauskaa.
Jotkut ovat jopa tekemässä uusia ystäviä jahtiin.
Tavalliseen tapaan Killjoys etsii jotain valittamista.
Ja kyllä joku saattaa kävellä oveen.
Mitä?
Läpimurto on sattunut.
Vaikka Fitbitin kaltaiset sovellukset voisivat aiemmin jäljittää toimintaamme, he eivät anna meille syytä harjoittaa tätä peliä.
Uutuus pukeutuu pois ja käyttää aikanaan aikanaan.
Koska Pokmeonin menestyksestä tulee kuitenkin enemmän pelejä, jotka yhdistävät sovelluksia ja virtuaalitodellisuutta aktiivisesti todellisessa maailmassa, auttavat monia ihmisiä metsästämään aktiivisempaa ja terveellisempää.
Lue tohtori Matti Blogin www.drojetoday.com
Simone Biles kynsien kaikki - noin kultaa naisten voimistelussa
Unohda paine.
Unohda kohu.
Simone Biles on immuuni kaikille.
Dynaaminen seiväs.
Effortless puomilla.
Leuka putoaa lattialle.
Loistava kaikki ohi.
Ja nyt lopuksi olympiamestari.
19-vuotias amerikkalainen Gymnast nousi huimasti kaikkiin tietoihin torstaina, laittaa kuilun itsensä ja muun maailman välillä täysimääräisesti olympiavalokeilassa.
Hänen kaikkiaan 62.198 oli hyvin selvästi hopeamedalisti ja "loppuviisi" teammate Aly Raisman ja Venäjän pronssimedalisti Aliya Mustafina.
Yhdysvaltain Simone Biles suorittaa tasapalkkien aikana taiteellisen voimistelun naisten yksittäisen kaiken loppuottelun vuoden 2016 kesäolympialaisissa Rio de Janeirossa, Brasiliassa torstaina.
Biles nousi neljänneksi suoraan yhdysvaltalaisnaisen voittamaan kaikkien tittelin ja viidenneksi kokonaisuudessaan vaikka hänen maineensa parhaana sukupolvena ja ehkä koskaan.
Hän puhkesi kyyneliin, kun hänen lopullinen yhteensä oli lähetetty ja hänen pitkän matkansa tähän hetkeen päättyi.
Saavutus asettaa hänet samaan liigaan kuin kerran - sukupolven urheilijat kuin Michael Phelps, jotka ovat ottaneet urheilunsa uusiin korkeuksiin:
Biles on viettänyt viimeiset kolme vuotta hallitsevansa urheilua, voittamalla 15 maailmanmestaruuden mitalia - mukaan lukien 10 kultaa - rutiinit niin hämmästyttävät kunnianhimoa ja tarkkuutta, että vuonna 1984 olympiamestari Mary Lou Retton kutsui häntä "suurimmaksi gymnastiksi" koskaan.
Yksi viimeinen testi odotettiin Brasiliassa, kilpailu ei niinkään Bilesin ja muun kentän välillä vaan itsensä välillä ja taakan odotuksia.
Mitään vähemmän kuin menossa takaisin hänen perheensä kotiin keväällä, Texasissa, jossa olisi pettymys.
Yhdysvaltain Simone Biles, vasemmisto ja Aly Raisman syleilivät voitettuaan kultaa ja hopeaa vastaavasti telinevoimistelun naisten yksittäiselle kaikille - noin viimeinen vuoden 2016 kesäolympialaisissa Rio de Janeirossa, Brasiliassa, torstaina Aug.
Biles ansaitsi ensimmäisen yhden tiistaina taas palvelevan huudahduksen pisteen eläkkeelle jääneen maajoukkueen koordinaattorin Martha Karolyin pois puolueesta.
Vaikka Biles vaati, että hän ei koskaan katsonut edessään pitkään juoksemistaan huipulla, että ei ihan totta.
Osa hänen puheenvuoroistaan harjoittaa rutiinia, joka sisältää hänen allekirjoituksensa välittävän - on asetettu latinalaiseen musiikkiin, joka mahtuisi oikein kotikadulla Rion olympia-areenan ulkopuolella.
Se ei ole sattumaa.
Tyttö hyväksyi isovanhempiensa Toddler ja havaitsi valmentaja Aimee Boormanin äidin kenttämatkalla kuntosalille, jossa Boorman oli tullut voimaan.
Hän ei menettänyt kaikkia kilpailuja vuoden 2013 kesän jälkeen voitolla, että pitäisi mennä niin kauan kuin Biles haluaa sen.
Vaikka Mustafina otti pienen johtoaseman kahden kautta, se oli kangastus.
Painopuomi ja lattiaharjoitus - missä Biles on puolustava maailmanmestari - maallikko odottaa.
Hän meni takaisin eteen 15.433 puomilla - ja rajoitti sen 15.933 lattialla.
Raisman halasi häntä varovasti kuin he odottivat lopullisia maaleja - pelkkä muodollisuus - ja kyyneleet ilmestyivät ympäri Bilesin punaisen, valkoisen ja sinisen eyelinerin, kun hän kirjoitti kerran kirjoittamassaan todellisuudessa.
Raisman suoritus oli hieman kosto neljä vuotta sitten, kun hän sidottiin kolmanneksi mutta hävisi pronssia Mustafina Tiebreaker.
Tällä kertaa 22-vuotiaan joukkueen kapteeni amerikkalaiset kutsuvat "Grandma" oli hyvin edellä.
Hän puhalsi suudelman porukan jälkeen hänen lattiansa harjoituksen jälkeen voittamalla paluun, että ajoittain tuntui epäselvästi.
Kuten Biles, 19-vuotiaan virusteet tällä viikolla aiemmin tällä viikolla kantaa koko uuden merkityksen:
Poliisi: 3 uhria sarjamurhaajan tapauksessa ammuttiin kuuntelemassa musiikkia autossa
Kaksi naista ja 12-vuotias tyttö, joka kuoli hyökkäyksessä Phoenixin ensimmäisessä sarjamurhaajan tapauksessa vuosikymmenessä istuneessa autossa puhumassa ja kuuntelemassa musiikkia, kun heidät ammuttiin poliisin mukaan torstaina.
Angela Rochelle Liner, Stefanie R. Ellin ja Ellin tytär Maleah ammuttiin kesäkuun 12. päivänä, kun auto oli pysäköity driveway, viranomaiset sanoivat.
Gunman ampui peräti kahdeksan laukausta Handgun taas seisomalla henkilöauton puolella sitten paenneen toisen ajoneuvon raportissa.
Poliisin mukaan kolmoissurmasta ei näytä olleen ryöstön tulosta, koska hyökkääjä ei ottanut lompakkoa tai 2 900 dollaria yhden aikuisen uhrin hallussapidosta.
Phoenixin poliisin tiedottaja Sgt. Jonathan Howard sanoi ampumisen saaneen tutkijat katsomaan, oliko se sidottu neljään aiempaan iskuun.
Kaikkiaan seitsemän ihmistä on kuollut ja kaksi muuta haavoittui yhdeksässä hyökkäyksessä kahdessa pääasiassa Hispanic Neighborhoodissa neljän kuukauden aikana.
"Se esiintyy asuinalueella kodin edessä", Howard sanoi CBS Affiliate KPHO aiemmin tässä kuussa.
Epäillyn uskotaan käyttäneen useita ajoneuvoja, muun muassa 1990-luvun lopulla Ruskean Nissanin, 1990-luvun lopun mustan BMW:n ja valkoisen Cadillacin tai Lincolnin.
Tutkijat ovat vähentyneet paljastamasta todisteita, jotka johtivat heidän päätökseen liittyvät iskut ja sitoutuneet samaan tappajaan.
Elli, 33, oli sairaalahoitoon vammoistaan ja myöhemmin kuollut.
Linja, 31, ja Ellin tytär Maleah kuoli tapahtumapaikalla.
Todistaja kertoi poliisille, että se Wasn ei poikkeuksellista istua pysäköidyssä autossa kuuntelemaan musiikkia.
Viranomaiset vapauttivat myös poliisin selvityksen ampumisesta, joka kohdistettiin vain puolituntiseen kuorma-autoon ennen kolmoissurmaa ja uskotaan olleen sarjamurhaajan työ.
Tutkijat löysivät luodin ja toipuneet luodin paikalta ja luodista moottorista.
6-vuotiaan äidin kanssa: "Se saa paremmin"
Eniten kuusivuotiaita Edmund Picciuto rakastaa laulamista, leluja ja tietenkin hänen äitiään.
Mutta toisin kuin suurin osa hänen ikätovereistaan, Edmund on merkittävä, Geneettisen häiriön seurauksena hänen Mom Elizabeth Picciuto ei tiedä vaikka raskaana.
Kun hän ensin tuli kotiin alkuperäisen ajatukseni, en voi tehdä tätä.
En voi tehdä tätä.
En ole allekirjoittanut tätä.
Joka ei pidä paikkaansa lainkaan - tietenkin merkki siitä", hän sanoi.
Hän ja hänen aviomiehensä Vincent kertoivat, että Edmund ei ehkä koskaan tunnista heitä ja että hän ei ehkä edes selviä.
Jotkut lääkärit menivät niin pitkälle, että hän vihjaa olevansa institutionalismi.
"Ensimmäinen vastaukseni oli "en usko, että ihmiset tekivät enää", Picciuto selitti.
Edmund kävelee Walkerin avulla.
Edmund ei ollut istumassa tai Crawl, ennen kuin hän oli kolme, ja hän ei vieläkään puhu.
Mutta hän tapaa hitaasti joitakin virstanpylväitä.
Hän käveli apuna ja ratsasti pyörän.
Hän myös rakastaa pelaamistaan kahdella veljellään ja laulaa.
Elizabeth osoittaa, että viittomakielen Edmund koostuu "miellyttää minulle".
"Olemme opettaneet häntä merkkikieltä", Picciuto sanoi CBS News.
Mutta se ei vain tyypillinen merkkikieli - hän sanoo Edmund on keksinyt osan omista merkeistään.
Mikrotalous voi syntyä useista erilaisista olosuhteista: geneettisistä edellytyksistä, kuten Edmund, ja tulehdukset raskauden aikana viruksista kuin tuhkarokko ja zika.
Oireet ja ennuste voivat vaihdella laajasti.
On liian aikaista kertoa, miten se vaikuttaa zika-tartunnan elämään.
Picciuto muistaa tunneveron epävarman tulevaisuuden.
Sanoin, mitä tapahtuu?
Mitä tapahtuu?
Ja hän ei vieläkään todellakaan tiedä.
Olen itse asiassa pyytänyt ennustetta ikuisesti, koska en odota kenenkään todella pystyvän kertomaan.
Mutta Picciuto on toiveikas neuvoja vauvojen äidille syntymävirheistä Zika.
Se pääsee paremmin.
Tiedätte sen paremmin sinulle.
Varmaan rakastat lapsesi, ja lapsesi rakastaa sinua.
Rankkasateet, tulvat saavat Rescues Louisianassa, Mississippi
Rankkasateet ja levinneet tulvat Louisianassa johtavat kuvernööriä julistamaan perjantaina hätätilan, jossa odotetaan lisää sateita valtion läpi lauantaina.
Lukuisat joet Kaakkois-Louisianassa ja Etelä-Mississipissä olivat täynnä pankkejaan ja uhkaavat laajoja tulvia äärimmäisten sateiden jälkeen, kansallinen sääpalvelu kertoi.
Louisiana Gov. John Bel Edwards sanoi valtion virkamiehen olevan jatkuvasti yhteydessä paikallisiin virkamiehiin, ja apua on jo liikkeellä vaikuttanut parishe.
Mike Steele, kuvernöörin sisäisen turvallisuuden ja hätätilan toimiston tiedottaja, sanoi pyyntöjä, jotka olivat tulossa korkean veden ajoneuvoille, veneille ja sandbageille.
Steele sanoi Tangipahoa-seurakunnan yksin pyytäneen kymmeniätuhansia sandbageja.
Tulvakatselu on edelleen vaikutusta lauantaihin saakka eniten Etelä-Louisianassa.
Sääpalvelu sanoi lausunnossa, että lisäksi 3-5 inches voisi laskea alueen yli.
Etelä-Alabamassa tulvakatselu oli vaikutuksessa perjantaina sateena jatkunut mobiilialueella.
Comite-joen lähellä Baton Rouge ja Amite-joen lähellä Denham tulevat, sekä Louisianassa ennustettiin ennustettavaksi viikonloppuna.
Forecaster Alek Krautmann sanoi molempien jokien voivan tulvia monen talon esikaupunkialueilla lähellä Baton Rouge.
Hän totesi myös, että Ascensionin seurakuntien tulvien alajuoksu on uhka, sillä nämä joet ovat hidasta viemäriin järven Maurepas.
Tickfaw-joki, juuri Etelä-Mississipin valtiolinja Liverpoolissa, Louisianassa oli jo korkeimmalla tasolla koskaan kirjattu kello 9.00 perjantaina.
Pelastustyöntekijät olivat edelleen ihmisiä, jotka ovat peräisin Amite- ja Wilkinsonin maakunnissa Lounais-Mississipissä.
Leroy Hansford, vaimo ja Stepson olivat pelastettujen joukossa aiemmin perjantaina lähellä Gloster.
Hansford, 62, kertoo vesialueelta Majava Creek, joka on normaalisti yli 400 jalan päässä talostaan, nousi nopeasti yön yli.
Hän sanoi toisen Stepson, joka asuu lähistöllä hälytettyä häntä.
"Heräsimme ja vettä pidetään tulossa", Hansford sanoo.
Se tuli kiinni vyötäröni.
Hänen vaimonsa kertoi Hansfordille, että sen korkein hänen nähnyt Creek on 48 vuotta asunut siellä.
Hansford sanoi ja hänen perheenjäsenensä kaikki ovat vammaisia, ja hän ainoa, joka voi uida.
Hansford sanoi hätätyöntekijän pelastaneen kaikki kolme suurta sotilastyylistä rekkaa ja veivät heidät paloasemalle Glosterissa, jossa he olivat perjantaina.
Krautmann kertoo tulvien olevan "nopeasti yleistynyt" kuten rankkasateet jatkuvat, sanovat virkamiehet harkitsevat evakuointitilauksia.
Krautmann kertoo yhden tarkkailijan lähellä Livingston kertoneen 13.75 Inches sateesta puolenyön aikaan perjantaiaamuna.
Krautmann sanoi paikan päällä olleen raskaasti kylläinen sademäärä keskiviikkona.
Rankkasateet ja katutulvat saivat pelastusasukkaat kotoaan Tangipahoa-seurakunnassa ja peruuttivat luokkaa viidessä koulukorttelissa, viranomaiset kertoivat.
CBS Affiliate WWL kertoo, että Alderwoman Tangipahoa sanoi 200 asunnon tulvivan.
Asukkaita oli evakuoitu kahteen kirkkoon, mutta molemmat ovat nyt tulvia.
Seurakuntapresidentti Robby Miller sanoi viranomaisten pelastaneen 72 ihmistä ja seitsemän lemmikkiä jumiin korkealla vedellä.
Suojia on avattu Amite-kaupungissa ja Hammond-kaupungissa taloon, jotka evakuoitiin.
"He saavat palata kotiin kerran, kun vesi alkaa recede", hän sanoo.
Tangipahoan seurakuntakaupungissa Hammondin lähellä kaksi kymmentä katua suljettiin korkean veden vuoksi, ja asukkaat toivovat pitävänsä vettä kodeista ja yrityksistä.
"Viimeinen suuri tulva oli maaliskuussa", sanoi kaupunginhallitsija Lacy Landrum.
Tämä on vastaava tapahtuma.
Mississipissä Harrisonin piirikunnan hätäpäällikkö Rupert Lacy sanoi tasaisen sateen jatkuvan Lahden rannikolla.
Hänen mukaansa kourallinen taloja kerrottiin tulvivan torstaina, mutta mitään ei ole kerrottu toistaiseksi perjantaina.
Keith Townson, manageri Shopper Arvo Foods, Amite on asunut alueella 40 vuotta.
"Olen nähnyt vettä joissakin paikoissa, en ole koskaan nähnyt ennenkään", Townson sanoi "ja se vielä tulossa".
Mahaj Brown, 6, "mädätti luoteja", selviää Philadelphian ampumisesta
Poliisin mukaan 6-vuotias poika on ammuttu Philadelphian merkinnässä toisen ampumisen 6-vuotiaan kaupungin tällä viikolla.
Lapsen isovanhemmat tunnistivat hänet CBS Philadelphian kuin Mahaj Brown.
Isovanhemmat kertovat Brownin kärsivän moninkertaisia ampumahaavoja, muun muassa Groin, jalassa, käsivarsissa ja Abdomen, mutta oli hereillä, kun hänet kuljetettiin sairaalaan.
"Hän vain otti paljon, hänen pikkuvartalonsa oli mädättänyt luoteja", hänen isoäitinsä Delores Melendez kertoo asemalle.
En voi uskoa sitä.
Poika on listannut kriittisessä tilassa sairaalassa ja on kokenut useita surgereita.
Perhe kertoo asemalle, että hänen odotetaan toipuvan.
Hän oli aloittanut ensimmäisen arvosanan paikallisessa peruskoulussa.
Brown oli neljän ihmisen joukossa ampunut Germantown osiossa.
Myös laukaukset olivat kolme miestä: kaksi 29-vuotiasta ja yksi 32-vuotias.
Yksi 29-vuotiaista miehistä kerrottiin kriittisessä tilassa; muut kaksi uhria listattiin CBS Philadelphian mukaan vakaassa kunnossa.
Lapsen etupaikalta löytyi ammuttu auton ohella 29-vuotias kriittisessä kunnossa, asemaraportti.
Muut kaksi uhria eivät olleet autossa ja poliisi tutkii, onko mikään haavoittunut mies voisi olla ammunta.
Tutkijat kertoo CBS Philadelphian näyttävän siellä ristituleen moninkertaisen Gunmen.
Pahoinpitelyn asetyylinen kuori jäljittää erilaisia pahoinpitelytyylisiä aseita, pullollaan onnettomuuspaikkaa.
Näyttää siltä, että tämä oli ehdottomasti jatkuva taistelu.
Kadun molemmilla puolilla oli kansalaisia.
Näyttää siis siltä, että paikalla oli moninkertainen aseellinen taistelija ja että he olivat aktiivisesti harrastaneet", Philadelphian poliisin kapteeni Anthony Ginaldi kertoi asemalle.
Myös alueen moninkertaiset talot ja ajoneuvot iskivät.
Pidätyksiä ei ole tehty ja poliisi on tiettävästi tarkistanut valvontavideota.
Toinen 6-vuotias tyttö osui käsivarteensa kulkuluotiin tiistaina, kun taas pelattiin kotinsa edessä Länsi-Tammen Lane Neighborhood.
Hän on toipumassa, ja poliisi etsii edelleen epäiltyä.
Miksi Simone, Gabby ja Laurie
Se, mitä kutsun tänä vuonna naisten olympiavoimistelun joukkueeseen ja lisää syitä kuin yksi.
Ensinnäkin olen ollut jokaiselle kesäolympialaisille vuodesta 1984, ja Yhdysvallat ei ole koskaan ollut niin hallitseva.
Ja toinen: tämän joukkueen piirteet kolme Gymnasts, Simone Biles, Gabby Douglas ja Lauren "Laurie" Hernandez, jotka ovat innostaneet niin monta nuorta värityttöä.
Tämän joukkueen meikki pyöristää Aly Raisman, joka on juutalainen, ja Madison Kocian, joka on katolinen, tekee kaikki ylpeitä.
Tämä joukkue näyttää lopuksi Amerikasta.
Se on myös mustan ja latin naisten läsnäolo tämän urheilun kärjessä.
Viimeisten neljän vuoden aikana ykkösnainen Gymnast on ollut afroamerikkalainen.
Viime vuonna Simone ja Gabby olivat #1 ja #2.
Tämä on voimakas.
Viime olympialaisissa Gabby Douglas oli yllätys olympiamestari, ja Amerikka hurrasi.
Nyt maailmalla on voinut todistaa uskomattomia esiintymisiä kolmen aikaisen maailmanmestarin Simone Biles, Douglas ja Laurie Hernandez toimittavat yllättäviä voimistelurutiineja.
Torstaina Simone tuli neljänneksi suoraan amerikkalaiseen voittamaan kultaa naisten yksilöllisessä tapahtumassa.
Teammate ja Aly Raisman ansaitsivat hopeaa.
Olemme todistamassa urheilun kärkeä, mutta se ei näytä tältä voimisteluluokalla ympäri maata.
Simone, Gabby ja Laurie ottivat kaikki saman tien kuin Aly ja Madison tekevät olympiajoukkueen.
Ne ovat "loppuviisi", sillä seuraavan olympiavoimistelun joukkueella on vain neljä gymnastia joukkueesta, ja tämä on Marta Karolyi viime vuonna Coaching.
Mutta todellisuus on se, että voimistelu on kallis urheilu, ja Gymnasts on ensisijaisesti harjoitellut yksityisissä voimisteluseuroissa, jotka säilyttävät vanhemmat maksavat kustannukset koulutuksesta, välineestä, matkustamisesta, univormuista, kilpailumaksuista, hotellimaksuista (valmentajille ja heidän perheilleen) ja listalle jatkuu.
Suurin osa näistä voimisteluseuroista sijaitsee yltäkylläisessä esikaupungissa, joka voi tukea liiketoimintaa.
Nämä seurat ovat siellä, missä gymnastit saavat kaikki heidän koulutuksensa, ja se on kallis ja pitkäaikainen sitoutuminen perheille.
Aimee Boorman, valmentaja Simone Biles ja Maggie Haney, valmentaja Laurie Hernandez, ovat molemmat urheilijoitaan sen jälkeen, kun he aloittivat voimistelussa.
Meidän on tuotava enemmän kohtuuhintaista ja saatavilla olevaa voimistelukoulutusta lukemattomien nuorten tyttöjen yhteisöille, jotka ovat siivittäneet Simone, Gabby ja Laurie.
Perustin voimistelusäätiöni 20 vuotta sitten.
Minun järjestöissäni olemme tarjonneet vapaata ja halpavoimistelua, joka perustuu Harlemiin, yli 15 000 kaupungin nuorisoa (ensisijaisesti mustaa ja hispania) ja kouluttanut kansallisia ja kansainvälisiä mestareita.
Syyskuussa laajennetaan Detroitiin (Hometown) tarjoamaan korkealaatuista voimistelua nuorisolle, joka ansaitsee mahdollisuuden oppia ja hyötyä tästä suuresta olympiaurheilusta.
Voimistelu kehittää voimaa, joustavuutta ja koordinointia kehon ja kovan työn, kurin ja päättäväisyyden mieleen.
Tämä yhdistelmä tarjoaa elämän pitkiä hyötyjä hyvästä terveydestä, menestyksestä koulussa ja työssä.
Se on inspiraatio tästä joukkueesta, joka lähettää tuhansia nuoria tyttöjä ottamaan voimistelua ja se on suuri.
Urheiluun osallistuminen on niin tärkeää, etenkin tytöille.
Tämä on niin jännittävä aika.
Kiitos Simone, Aly, Laurie, Gabby ja Madison siitä, että vakava näyteikkuna "tyttövoima" voittaa olympiajoukkueen kultaa ja motivoida niin monta nuorta tyttöä kaikista taustoista aloittaakseen tiensä terveen, vahvan ja menestyksekkään nuoren naisen.
Juniorilääkärit asettivat jatkolakkojen jälkeen hylkäämään Jeremy Hunt -ehdotuksen
Ministerit olivat toivoneet lopettavansa kiistan muutoksista sopimalla uudistettuun sopimukseen Britannian lääkäriliiton virkamiesten kanssa, mutta 58 prosenttia 37 000 harjoittelevasta lääkäristä, jotka osallistuivat äänestykseen.
Heinäkuussa herra jahti paljasti suunnitelmat sopimuksen määräämisestä sanomalla, että NHS oli "ei miehen tontilla" ja mikä tahansa viivästyminen vahingoittaisi henkilöstöä ja potilaita.
Ensimmäiset juniorilääkärit ovat siirtyneet uuteen sopimukseen, johon kuuluu muutoksia yhdessä yössä ja viikonloppuna työskentelevien käytäntöjen parantamiseksi hoidon parantamiseksi tunnilla.
Tohtori Ellen McCourt, BMA:n juniorilääkärien valiokunnan puheenjohtaja sanoi viime yönä lausunnossa: "Juniorilääkäreillä on edelleen vakavia huolenaiheita ehdotetusta sopimuksesta, erityisesti siitä, että se polttaa nykyistä työvoimakriisiä ja että se ei kohdella kaikkia lääkäreitä oikeudenmukaisesti".
Vain kahdeksan viikkoa ennen ensimmäistä lääkäriryhmää siirretään uuteen sopimukseen, edistystä on tehtävä ja aika on loppumassa.
BMA:n ponnistelut kiistan ratkaisemiseksi neuvottelujen avulla ovat täyttyneet haluttomuudesta osallistua ja ajoittain visusti hallitukselta.
Tästä lupauksesta huolimatta Jeremy metsästää vain viime kuussa, että hänen ovensa on aina auki.
"Jeremy jahti tarvitsee toimia nyt, hissin määräämiseen ja osoitteeseen juniorilääkärien huoliin.
Jos hän ei sitten juniorilääkärillä ole selvää, että he ovat valmiita ottamaan lisää teollisuustoimia.
Viimeinen lakko huhtikuun lopussa nähtiin lähes 13 000 rutiinioperaation lykkäämistä ja 100 000 nimitystä sairaanhoitajana ja konsulttina laadittiin lääkäreiden kattamiseksi lääkäreille.
Ministerit toivoivat lopettavansa kiistan muutoksista sopimalla uudistettuun sopimukseen Britannian lääkäriliiton virkamiesten kanssa.
BMA haluaa parempaa viikonloppua maksaa 54 000 juniorilääkäriä, jotka olisivat sopimuksen aiheena.
Daniel Mortimer, NHS:n toimitusjohtajan työnantajat kehottivat harjoittelemaan lääkäreitä eteenpäin mitään lakkoja.
Jäsen Mortimer sanoi: "Teollisuuden toiminta saavutetaan vähän tai mitään, mutta painostetaan jo venytettyjä joukkueita ja palveluja ja aiheuttaa huolta, hätää ja häiriötä potilaille, hoitajille ja heidän perheilleen".
Viimeisten kahden kuukauden aikana olemme keskustelleet harjoittelevan lääkärikomitean kanssa ja olemme yhdessä terveyden ja muiden ministeriön kanssa vastanneet myönteisesti huolenaiheisiinsa Guardianin roolista ja Whistleblowingista.
Työnantajat olivat toiveikkaita siitä, että jatkuva myönteinen sitoutuminen muihin tärkeisiin aiheisiin - kuten käyttöönottoon, joustavuuteen, koulutukseen, lisäkoulutukseen, joka palautetaan uran tauolta, koulutuksen kustannukset, syllabus, tutkimuksen vastavuoroinen tunnustaminen ja sukupuolten välinen palkkaero lääketieteessä - olivat merkki siitä, miten vakavat työnantajat, terveyskoulutus Englanti ja terveysministeriö kunnioittivat BMA:n kanssa marraskuussa, helmikuussa ja toukokuussa.
2 punnan päivähuume, joka voi leikata sydänkohtauksen uhkaa
Tuhannet sydänkohtauksen potilaat ovat hyötyneet 2 punnan päivähuumeista, kun virkamiehet suosittelivat sitä enemmän ihmisille pidempään.
Hyytymisen vastainen huumausaine Ticagrelor Slashes riski toistaa iskuja ihmisille sydänsairauksille.
Huume on jo annettu 12 kuukauden jälkeen sydänkohtauksen jälkeen, vähentää riskiä tai toisesta hyökkäyksestä.
NHS:n vahtikoira Nizza on neuvonut, että sen pitäisi antaa ihmisille neljä vuotta, vähentää entisestään verisuoniongelmien riskiä.
Mutta nyt NHS:n vahtikoira Nizza on neuvonut, että sen pitäisi antaa ihmisille neljä vuotta, vähentää entisestään verisuoniongelmien riskiä.
Noin 140 000 ihmisellä on sydänkohtaus Englannissa joka vuosi, ja neljäsosa näistä menee toiseen hyökkäykseen tai halvaukseen.
Sydänkohtaukset ja aivohalvaukset ovat aiheuttaneet rasvaisen materiaalin rakentamisen valtimon seinissä muodostavan laatan.
Jos laatan hajoamisen lisäksi se voi aiheuttaa veriklot, jarruttaa verta sydämen aiheuttamaan sydänkohtaukseen.
Ja jos Clot Dislodges voi matkustaa verivirrassa ja estää veren virtaa aivoihin, aiheuttaa halvauksen.
Ihmiset, joilla on jo yksi hyökkäys, ovat korkeammalla riskillä toisensa.
Yhdistyneen kuningaskunnan tiukka Astrazeneca ja myyminen kauppanimellä Brilique vähentävät tätä riskiä vähemmän todennäköisesti.
Tänään julkaistussa Nizzan ohjeistusluonnoksessa suositellaan, että ihmisille annetaan 90 milligrammaa 12 kuukautta, jotka seurasivat aspiriinia kahdesti päivässä kolme vuotta.
Professori Carole Longson ohjaaja Nizzan terveysteknologian arviointikeskuksessa todettiin: "Huolimatta tehokkaiden lukion ehkäisyhoitojen saatavuudesta huolimatta peräti neljännes ihmisistä, joilla on ollut sydänkohtauksen mennessä toinen sydänkohtaus tai halvaus - usein tuhoisin seurauksin".
Toistumisen pelko voi olla merkittävä kielteinen vaikutus henkilön elämänlaatuun.
Todisteet osoittavat, että Ticagrelor yhdistelee aspiriinin kanssa tehokkaasti vähentämällä sydänkohtauksia ja aivohalvauksia ihmisillä, joilla on jo sydänkohtaus.
Väliaikaisesti suositellaan, että olemme tyytyväisiä voidaksemme lisätä monien tuhansien ihmisten hoitovaihtoehtoja, jotka hyötyvät siitä.
Koska Ticagrelorin tehokkuutta ja turvallisuutta koskevat tiedot - erityisesti verenvuodon riski - kolmen vuoden kuluttua on rajoitettu, ehdotus ohjeistuksesta ei suosittele kohtelua sillä kaudella.
Pc-kulttuuri äänestää petokset muslimialueilla viihtyvät
Ex-tornin kaupunginjohtaja Lutfur Rahman poistettiin viime vuoden korruptiosta saaden hallituksen raportin
Poliittisen korrektiuden kulttuuri on johtanut siihen, että muslimiyhteisöjen laajamittaiset äänestyspetokset ovat kääntyneet, tuhoisa hallituksen raportti paljastaa tänään.
Ex-kabinettiministeri Sir Eric Pickles Lambasts poliisi, vaalivahti ja kaupungintalot sivuuttavat todisteita vaalien väärinkäytöstä, koska "etniseen taustaan ja uskontoon liittyvistä asioista".
Entinen yhteisöjen sihteeri, nyt korruption vastainen tsaari, sanoi äänestäjien pelottelu uskonnollisista syistä oli niin huono, että poliisin pitäisi saada laittaa ulkopuolisia äänestyspaikkoja suojelemaan äänestäjiä.
Hän suosittelee, että äänestäjien olisi pitänyt ottaa henkilöllisyys todistaa, kuka he äänestävät.
Tällä hetkellä äänestäjä on vain valtion nimi ja osoite.
Mietinnössä ehdotetaan jopa lähtemättömiä musteita henkilön sormilla, koska he antoivat äänestyksensä estääkseen kenenkään voivan äänestää kahdesti.
Suurempi suoja pitäisi antaa ilmiantajalle, Sir Eric sanoo.
Hän vaatii lehdistölle suurempaa pääsyä neuvoston papereihin ja epävirallisten valiokuntien tai työryhmien tekemiin päätöksiin.
"Tämä ei ole pelkästään vaalivilppiä vastaan, vaan suojella paikallista hallitusta laajemmasta korruptio- ja rahoituspetoksesta, joka kulkee käsi kädessä", hän sanoo.
Raportti määrättiin Downing Streetin jälkeen Tornin äänestysskandaalissa Itä-Lontoossa.
Viime vuonna erityinen vaalituomioistuin päätti istuvan kaupunginjohtajan, Lutfur Rahman, pitäisi poistaa virasta korruptoituneiden ja laittomien käytäntöjen jälkeen.
Tuomioistuin löysi Rahman "kyynisesti perverssin" uskonnollisen tunteen hänen muslimiyhteisöstään ja vaiensi arvostelijoidensa kanssa syytöksiä rasismista ja islaminvastaisuudesta.
Rahman sanoi: "Juoksi kampanjansa perusteella, että uskonnollinen velvollisuus oli uskollinen muslimi äänestää häntä".
Jopa 300 ääntä oli kyseenalainen tai personation tulos, jossa henkilö äänestää vaikka joku muu.
Sir Eric sanoi todisteita petoksista koko maassa.
Hän ilmaisi erityisen hälytyksen postin äänestyspetoksista, joissa muslimiyhteisön vanhemmat jäsenet sanoivat painostavansa ihmisiä äänestämään ehdokkaan valitsemisesta.
Sir Eric, esitti useita suosituksia äänestysjärjestelmän puhdistamiseksi, mukaan lukien henkilöllisyystodistuksenne todistaa, kuka olette
Hänen mietinnössään sanotaan: "Todisteita esitettiin painostuksesta, joka koskee joidenkin etnisten vähemmistöyhteisöjen, erityisesti naisten ja nuorten haavoittuvia jäseniä, äänestämään erityisesti Pakistanin ja Bangladeshin yhteisöissä.
"Oli huolissaan siitä, että valtion toimielimet olivat kääntäneet silmänsä tällaiselle käytökselle, koska "poliittisesti korrektia" etniseen taustaan ja uskontoon liittyvissä asioissa.
Sir Eric teki 50 suositusta järjestelmän puhdistamiseksi, mukaan lukien poliittisten aktivistien kieltäminen postilippujen käsittelystä lopettamaan "äänestyskorjuu".
Theresa May kehottaa mietintöä myös tiukempiin tarkastuksiin, jotka koskevat rekisteröintiä, jotta vaalirekisteriä käytetään maahanmuutto- ja hyötypetoksiin.
Katso vaihtoehdot, joilla vaaditaan äänestäjiä tuottamaan henkilöllisyyttä ennen äänestystä.
Käytä lähtemätöntä mustetta henkilön sormilla, kun he antoivat äänestyksensä estääkseen kenenkään äänestyksen kahdesti.
Suorittaa järjestelmälliset tarkastukset henkilön kansallisuudesta varmistaakseen, että ne ovat äänioikeutettuja.
Kolmen vuoden raja pyytää automaattista postiäänestystä.
Kielletään poliittiset puolustajat ja aktivistit käsittelemästä valmiiksi postin ääniä ja postiäänestyksen kirjekuoria.
Poliisille annetaan valtuudet perustaa ympärille äänestyspaikkoja.
Lainsäädännön muuttaminen helpottaa ihmisten pelottelua kansanedustuslain mukaisesti 1983.
Tee siitä laitonta ottaa kuvia äänestyspaikoilla.
Tehdään vaatimus, että vain englantia käytetään äänestyspaikoilla (paitsi Walesissa).
Vahvistetaan koulutusta henkilöstön varmistamiseksi, että äänestäjät menevät kopissa yksin.
Sir Eric Savages Metropolitan poliisi sanoo olevansa "hämmästyttävä", ettei rikossyytteitä saatettu tornin tapauksen jälkeen.
"Vaalituomioistuin disqualifies Lutfur Rahman ja hänen agenttinsa litania korruptoituneista ja laittomista käytännöistä", hän sanoo.
Hänet todettiin syylliseksi kohtuullisen epäilyksen ulkopuolelle - rikostodistustaso - sarjan perusteella.
Hän arvostelee myös tehottomia "tikkulaatikkotarkastuksia" kaupungintalon vaalirekisteröintiosastoista.
Sir Eric sanoi: "Viime vuoden tuomioistuimen päätös tornissa oli herätys.
Kansakunnallamme on ylpeä perintö kuin parlamenttien äiti, vielä huolestuttava ja peitellyt vaalipetokset ja joidenkin elinten kieltäminen uhkaa hyvää mainetta.
Hullu katepyöräilijä Lookalike ja muut Celeb Doppelgangers Rio Olympians
Fanit Rion olympialaisista 2016 ovat tällä viikolla menneet hurjan ranskalaispyöräilijä Pauline Ferrand-Prevot, joka on todistanut vaikuttavan lookalike Cambridgen herttuattarelle.
Mutta 24-vuotias Olympian on kaukana vain urheilijan taisteluista kultaa tänä kesänä, että kehuu omaa Celebrity Doppelganger - ainakaan sosiaalisen median mukaan.
Niinpä Honor Rion kisoissa ja kaikki kuuluisat kasvot ylittävät ruutumme tällä hetkellä, Femail on koonnut luettelon olympialaisista, jotka kantavat enemmän kuin ohimennen Hollywood Celebs.
Metsästäjä ja susi: US Miesten Archery-joukkueen jäsen Brady Ellison, vasemmisto, on verrattu Leonardo DiCaprio siitä lähtien, kun hän oli huijattu
Syrjään Kate Doppelganger pyöräilyn jäljiltä, monet verkossa ovat olleet nopeita huomauttamaan, miten tietty Archer voisi olla kaksoislisteri Leonardo DiCaprio.
Yhdysvaltain miesten Archery-joukkueen jäsen Brady Ellison on aiheuttanut myrskyn Twitterissä kuvien jälkeen hänestä katsoessaan Eerily samankaltaista Wall Streetin tähtiä noussut esiin.
Ja itse asiassa Archer tuli tietoiseksi sosiaalisen median vimmasta ja myönsi, että hän on kuullut, että hän näyttää Leolta lähtien, kun hän oli huijattu.
"Henkilökohtaisesti et näe valtavaa muistuttavaa, ehkä sitä paitsi kasvohiuksia", Brady kertoi Huffington Postille.
"On hyvä katsomus, joten arvasin sen kohteliaisuuden.
Yksi suosituimmista vertailuista Lontoosta 2012 on epäilemättä huomautettava vielä tänä vuonna: huomiota herättävä likenes brittiläinen pitkä Jumper Greg Rutherford ja suosittu näyttelijä Neil Patrick Harris.
Venäläinen Gymnast Aliya Mustafina, hänen kanssaan suuret silmät, on sanottu olevan kuollut Ringer Kuuban amerikkalaislaulaja Gloria Estefan.
Ja ylipoolissa eteläafrikkalainen uimari Cameron van der Burgh on saamassa verrattuna Glee-tähti Matthew Morrison jo vuosia.
Sen muuttaminen: Tämä käyttäjä rekkosi, että Nathan on "Athletic-versio" Inception näyttelijästä
Toinen kestovertailu on ollut välillä tennistähti Rafael Nadal ja näyttelijä Josh Hartnett, jotka kehuvat vastaavan raskaan otsan ja huulen.
Hopeamitaliuimari Venäjän Julia Efimova kehuu enemmän kuin vain samaa ihoa ja vaaleat hiukset kuin näyttelijä Annalynne McCord, kun taas USA:n joukkueen Nathan Adrian on sanonut fanien muistuttavan "Athletic-version Joseph Gorgon Levitt".
Kovat naiset: jalkapallotähti Hope Solo, vasemmisto, Dexter ja näyttelijä Jennifer Carpenter, oikealla, ovat samanlaiset kasvot muotoilevat ja silmät
Ei vain yksi: Twitterin käyttäjä oli erittäin tyytyväinen siihen, että muut näkivät myös similaritiet
Kelluva teoria: Tämän käyttäjän mukaan ehkä syynä on parin samanlainen näyttää
Yksi Twitter-käyttäjä otti paikalle hiljattain ilmoittamaan onnellisuutensa, että "muu internet ajattelee, että Hope Solo ja Jennifer Carpenter ovat oikeasti identtisiä".
Todellakin USA:n jalkapallotähti ja Dexter-näyttelijä jakavat uskomattoman samanlaisia kasvoja ja muotoilee silmiä.
Muita suosittuja vertailuja ovat mukana Kerri Walsh - Jennings ja hänen hymynsä ovat lähellä - identtinen näyttelijä Laura Linney sekä kultamitalin voittaminen Gymnast Gabby Douglas, joka kehuu omaa kauniisti laajaa hymyä siitä, että Bring on ottelun tähti Gabrielle Union.
CBC olympialaisten kommentaattori Apologizes sanoo kiinalaisuimarin kuolleen kuin pikku"
Byron MacDonald analysoi 14-vuotiaan Ai Yanhanin neljännen sijan loppuun naisten 4x200m freestyle-toimipisteessä raivoissaan katsojia CBC:n olympialaisten kattavuudesta keskiviikkona
Kanadan yleisradioyhtiö CBC on joutunut pyytämään anteeksi sen jälkeen, kun yksi kommentoijistaan kertoi 14-vuotiaan naiskiinalaisuimarin "menivät ulos kuin stink" ja "kuolivat possun aikana".
Kommentaattori Byron MacDonald ajatteli Mic oli kääntynyt pois, kun hän alkoi luopua joistakin omista mielipiteistään naisten 4x200m freestylen loppuottelussa.
MacDonald, joka saatiin kyytiin CBC:n joukkueeseen tarjoamaan "väri", voitaisiin kuulla sanomalla: "Vähän 14-vuotias Kiinasta pudotti pallon, vauvan".
Liian innostunut mies lähti ulos kuin Stink, kuoli possun.
Sen ansiosta.
Kiinalainen uimari Ai Yanhan, 14, Swam toinen jalka toimipisteessä 1:57.79 - 1.61 sekuntia hitaammin kuin Kanadan Taylor Ruck, joka mahdollisti kanadalaiset sulkemaan kuilun Kiinaan.
Katsojat ympäri Kanadaa olivat nopeasti reagoineet verkossa järkyttyneiden sävyjen jälkeen ja kieli käytettiin
Emmett Macfarlane Tweeted, "Teki CBC Announcer vain sanoneen 14-vuotiaan uimarin Kiinasta" kuolleen "sian kuin possu?"?
Idiootti ei ymmärtänyt, että he olivat vielä ilmassa".
Ai Yanhan Kiinassa naisten 4 x 200m Freestyle Relay -loppuottelussa kuvattiin: "Vähän 14-vuotias Kiinasta pudotti pallon, vauvan".
Kritiikki Twitterissä tuli paksua ja nopeaa vastaan Byron MacDonaldin kanssa moni kutsuu häntä ulos
Twitterin käyttäjät eivät järjestäneet takaisin, kun kuuli, kuinka tunteeton Byron Macdonlad oli
Toinen Twitter-käyttäjä, Saara Paradis, kirjoitti: "Wow #ByronMacDonald.
Edustatte CBC ja Kanadaa ja tekevät meistä kaikki kuulostavat rasistien joukoksi. #tympääntynyt.
Pian sen jälkeen, kun Scott Russel, joka isännöi CBC:n lähetyksen ilmatilaa MacDonaldin huomautuksesta, sanoi: "Pyydämme anteeksi kommenttia, joka koskee ilmaan tehtyä suoritusta."
Se oli valitettava sanavalinta, olemme pahoillamme tapahtuneesta.
CBC päätyi yli 90 kertaa ihmisiin, jotka olivat vastanneet huomautukseen
Kollega Scott Russel joutui tekemään anteeksipyynnön MacDonaldin puolesta
CBC kopioi sitten anteeksipyyntönsä yli 90 muuta Twitter-käyttäjää, jotka valittivat MacDonaldin kommenteista
Verkosto oli myös nopea anteeksi ja vapautti lausunnon.
Olemme vilpittömästi pahoillamme siitä, että nämä lausunnot tehtiin ja että he saivat mennä ilmaan.
Siirryimme nopeasti viime yönä pyytämään anteeksi katsojillemme ilmaa ja seuraajiamme sosiaalisessa mediassa.
Selväksi, Byronin kommentit liittyivät uimarin suoritukseen, ei hänelle yksilönä.
Tämä sanoi, että ne olivat sopimattomia ja valitettavia sanoja ja Byron on hyvin pahoillaan siitä, mitä hän sanoi.
Torstaina iltapäivällä MacDonald apologisoi ilmaa ja yritti kelpuuttaa hänen huomautuksensa, jonka mukaan hän ei tarkoita, että se tulkitaan henkilökohtaiseksi hyökkäykseksi.
"Haluaisin ottaa hetken anteeksi huomautuksen, jonka tein viime yönä naisten toimipisteen jälkeen", hän sanoi CBC:n olympialähetyksestä."
"Viittasi uimarin suoritukseen, eikä heille henkilönä.
Haluan sanoa, että ei ollut mitään epäkunnioitusta, ja minä olen hyvin pahoillani.
Primark Shopper tyrmistyi naisella, joka yritti röyhkeästi alusasusta kesken kaupan
Ostajat eivät tiedä, missä tarkastellaan, kun nainen riisti yrittäessään keskellä keskellä Primarkia.
Jotta se vielä pahempaa, hän tarkasteli sitä, miten hän katsoi niitä, kuorii heidät pois ja laittaa ne takaisin hyllyyn.
Hän innostui ja kokeili lopulta neljää alusasuparia Bouverie-paikan ostoskeskuksessa, Folkestone.
Primark myymälä Bouverie-paikan ostoskeskuksessa, Folkestone, jossa nainen yritti ennen kuin laittaa ne hyllylle
Äiti - kaksi, Jenny Davidson, joka oli kaupassa tuolloin, kertoi alusasujen jälkeen yrittäneen mysteerinaisen "päässyt pukeutumaan uudelleen ja poistui myymälästä ostamatta mitään".
Hän sanoi: "Ihmiset eivät usko, mitä he näkevät".
Seisomme kesken kauppojen puheenvuoron, hän otti näyttöparin, joka riisti hänen omat tights- ja farkut ja laittoi heidät.
"En yrittänyt löytää minnekään hienovaraista tekemistä - hän vain seisoi siellä rohkeasti kuin torvissa".
Everyone oli kuitenkin hänen kanssaan jälleen keskeyttänyt ja ilmeisesti niitä, koska hän esitti heidät takaisin hyllylle."
Hän teki saman kolmen enemmän paria ennen kuin lopulta päätettiin, ei ollut mitään halunnut ja hän sai pukeutua uudelleen ja poistui.
"Ei näytä huolehtivan siitä, kuka oli seurannut - tai ajatella henkilöä, joka lopulta ostaisi hänen yrittäessään hänen kanssaan.
Jäsen Davidson, 33, joka asuu Kentin kaupungissa, sanoi: "Miten inhottavaa ajatella, että joku aikoo ryhtyä kotiin, että toinen henkilö on ollut pukeutunut ja heitä puhdistetaan".
Välikohtaus tapahtui tiistaina iltapäivällä.
Jäsen Davidson lisäsi: "Henkilökunta yritti ilmeisesti poistaa vaatteita myynnistä sen jälkeen, kun hän oli lähtenyt - mikä on yhtä hyvin".
"Viha päästä kotiin uudella parilla ja löydettiin toinen nainen, joka oli laittanut heidät ja ottanut heidät uudelleen, ja he eivät ole huuhtoneet".
Primarkin tiedottaja sanoi: "Primark on tietoinen tapauksesta, joka tapahtui Folkestone-myymälässämme tiistaina 9. elokuuta.
Kaikki kyseinen tuote on poistettu myynnistä.
Miten puolustaa itseäsi tykkihyökkäyksistä käyttäen Krav Maga
Se on vaarallinen maailma siellä, mutta tämä video Dailymail.com saattaa auttaa siitä hieman turvallisemmaksi.
Puhuimme Rhon Mizrachista, New Yorkista perustuvasta Krav Magan liittovaltiosta, selvittääksemme, miten käsitellään läheisessä valikoimassa.
Oletteko lähestynyt eteen tai takana, tämä video osoittaa teille, miten kääntää taulukot muggeristanne.
Jos lähestytään takaa, Mizrachi sanoo, ensimmäinen asia on kääntymässä ympäriinsä, jotta voit nähdä hyökkääjäsi ja "selkeän linjan palo".
Sen jälkeen käsittelette aseen väliin ja kannettiin ennen kuin iskee niihin vapaan kyynärpään kanssa.
Polvi Groin seuraa, ja vaikka hyökkääjä nelinpeli kivussa, sinä twistin tykki kädestään, Smack häntä kasvoilla tynnyrin kanssa ja takaisin pitämällä aseen koulutettua häntä.
Gunmen lähestyessä rintamalta se vastaava tekniikka - saa vartalonne pois palon linjasta, kahmi aseen ja twistin ympärillä niin konna ei voi palaa.
Samalla laitetaan painoa aseella ja punch-hyökkääjä rintakehässä, sitten twistin tykki otteestaan ennen tukea ja osoitteli sitä hänelle.
Kuulostaako hankalalta?
Tarkista video nähdäkseen tarkasti, miten Mizrachi tekee sen.
On kuitenkin muistettava, että turvallisin tapa poistaa minkä tahansa - jos ei ole Krav Maga Grandmaster - on luovuttaa kassanne.
Matkustaja Ian Wright scrapes hänen kielensä pitkin Euroopan matkaoppaan paikkoja
Yhdistyneen kuningaskunnan matkustaja on laittanut immuunijärjestelmänsä ja vaientanut refleksin vakavaan testiin - liikkumalla joitakin Euroopan vastenmielisiä ja inhottavia paikkoja.
Juontaja ja matkustuskirjailija Ian Wright, 51, Suffolkista, hänen kielensä pitkin euron merkitystä, piccadilly-sirkuksen käsirautatietä, junavessan nappia ja venäläinen julkinen puhelin todistaa hänen immuunijärjestelmänsä.
Ennen kuin jokainen vastustaminen, hän käytti luminometteja osoittamaan itselleen ja meille, mitä hän oli saamassa.
Mutta kokeilu, joka on tehty elokuvaksi nimeltä Lickhikerin opas Sisä-Strength, heitti joitakin yllättäviä tuloksia.
Tuhansien muiden käyttämien harjoittelijoiden ajatteleminen voi olla täysin repellinen, mutta itse asiassa on enemmän huonoja bakteereja keittiössä.
Kaikki matkansa pitkin matkaa Euroopan kautta, herra Wright puhui lääkäreille ja lääketieteellisille ammattilaisille Gut-bakteerien vauhdittamisesta ja omasta terveydestään.
Onneksi mitään hän jätti hänelle mitään enemmän kuin huono maku suussaan.
Herra Wright tuli tunnetuksi testauksen kestävyydestä matkustaessaan ympäri maailmaa ja syömällä outoja ja ihania asioita.
Julkisesta handrailista juna-asemilla vessan nappiin tehtävä tehtävä testasi ehdottomasti immuunijärjestelmänsä
Kuvassa hän sanoi: "Koskaan sen jälkeen, kun olin huijannut, olen ollut melko huoleton terveyteni kanssa ja olen laittanut kaikenlaisia asioita suussani maaperästä, ruokailumadoista ja vedestä".
Hän varmasti todisti maineensa elokuvan aikana.
Ainoa asia, jonka hän kääntyi, oli venäläinen julkinen vessa.
Hänen näytteensä Swab osoitti luminometerin luottavan yli 4000 yksikköä.
Vertailun vuoksi Freshly pesi kädet pitäisi tulla alle 60.
Mutta yksi venäläinen julkinen vessa hän kieltäytyi Lickin jälkeen, kun hänen luminometrien luottamuksensa oli yli 4000 yksikköä, kun huuhtoutuneet kädet ovat alle 60
Herra Wright ja suomalainen maitotuottaja Valio ovat tuottaneet matkustajan elokuvan nimeltä Lickhikerin opas Sisä-Strength, joka osoittaa, että bakteerit laskevat eri paikassa kuin kylpyhuoneessa
Hän sanoi elokuvassa: "Se on lähellä yksi pahimmista asioista, joita olen vessassa".
Siellä ei ole mitään likaista!
En aio liikkua mitään, koska se inhottaa siellä.
Lickhikerin opas Sisä-Strength tuotti yhdessä Suomen maidontuottaja Valio.
Yhtiö tarjosi Wrightin kanssa Valio Gefilus, joka sisältää maitohappobakteereja sekä C- ja D-vitamiineja auttamaan ihmisten bakteereja ja immuunijärjestelmiä.
Valion seniorivarapresidentti Snacks, Juice ja New Categories Niko Vuorenmaa sanoivat: "Todella halusimme tarjota kuluttajille jotain uutta.
Jotain, mikä olisi kiehtovaa katsella ja samalla selittää probioitujen etuja.
Teimme paljon mieletöntä brainstorming, joka päättyi ajatukseen "antakaa kutsua Ian".
He väittävät kiinnostusta Gut-terveyteen on tulossa maailmanlaajuinen ilmiö
Sen sijaan, että puhumme vain tuotteista, halusimme laittaa ne suurempaan yhteyteen - hyvät ja huonot bakteerit arkisessa ympäristössämme, Gut terveyden merkitys ja miten se liittyy immuunijärjestelmään.
Kasvava kiinnostus Gut-terveyteen on maailmanlaajuinen ilmiö ja dokumentti voisi tarjota kuluttajille enemmän tietoa siitä mielenkiintoisella tavalla.
Mielestäni myös elokuva osoittaa suurta huumorintajua!
Tom Hakala, joka suuntasi elokuvan lisäksi: "Antakaa se tällä tavalla - olisin menettänyt kunnioitukseni Ian, jos hän olisi saanut joitakin asioita, joita kysyin häneltä, kuten kuvottava venäläinen vessa, joka osoitti elokuvassa".
Luonnollisesti joitakin asioita oli helpompi saada Ian Lick, jotkut olivat aika kovia.
Olen iloinen siitä, että saimme joitakin niistä likaisista likaisista kiinnijäämisistä.
Vuonna 2015 tehdyssä selvityksessä Valio, 84 prosenttia vastanneista assosioituneista maitohappobakteereista nimenomaan vatsan hyvinvoinnista ja Gut ja 58 prosenttia kertoivat käyttävänsä ainakin silloin tällöin tuotteita sisältäviä lisämaitohappobakteereja.
Perheen Yobs tuhosi Saltash, Cornwallin valtuustotalon edellä häätö
Perheen Yobs jätti valtuustotalonsa 50 000 punnan arvoisen vahingon jälkeen, kun hänet häädettiin terrorisoimaan naapuriaan.
Tanja Skeldon ja hänen kumppaninsa Shaun Trebilcock on potkittu kiinteistöstä Saltashin Cornwallissa pitkän listan jälkeen niitä vastaan.
Sen jälkeen he olivat väkisin poistaneet omaisuudesta, järkyttyneet asuntoyhdistykset löysivät kiinteistön osavaltiossa Disrepair.
Seinät jäivät ammottavien reikien kanssa, jotka olivat repineet, roskat olivat lattialla ja graffiteja oli seinillä.
Perhe on nyt siirretty ja uskotaan elävän yksityisessä accomodatiossa
Donna McEvoy, asuntomanageri Cornwallin asunnossa sanoi, että hän pelkäsi voivansa olla säästämisen ulkopuolella.
Hän sanoi: "Se on ollut ehdoton painajainen ihmisille täällä, enkä usko, että ihmisten olisi pitänyt elää niin.
Paikalla on paljon asioita, koska tämä omaisuus tulee todennäköisesti tunnetuksi - niin kiva osa Cornwallista.
Tämä perhe on pahamaineinen ja niiden nimi on pahamaineinen.
Pariskunnalla oli kolme poikaa, jotka asuivat kiinteistössä ajoittain ja poliisi kertoo terrorin valtakauden aiheuttaneen perheen aiheuttaman taistelun kadulla baseballin kanssa, pelottelevat lähistöllä asukkaita, huumeiden käyttöä, huumeiden käsittelyä ja liiallista huutamista, kiistelyä ja vannomista.
Skeldon, 47, jonka nimi oli vuokrasta, sai epäsosiaalisen käyttäytymisjärjestyksen kesäkuussa.
Vanha roska löytyi useista huoneista talosta, joka saattaa pureta
Lattialautakunta oli vedetty kiinteistössä, josta huumeita oli käsitelty aiemmin
Naapurit kertovat nähneensä taisteluja kadulla ja poliisi kutsui säännöllisesti
Cornwallin asunto hääti hänen ja hänen kumppaninsa voimallisesti kiinteistöstä tällä viikolla sen jälkeen, kun heille laajennettiin 11 viikkoa aikaa siirtyä vapaaehtoisesti.
Häätöä ylistettiin helpottuneilla naapureilla, jotka sanoivat elämänsä elävän helvetin.
Yksi sanoi: "He eivät välitä ketään".
Asuimme heidän vieressä 20 vuotta ja se on aina huono.
Ajan määrä on nähnyt poliisin alaspäin olevan uskomatonta.
"Aamu, emme nukkuneet".
Saimme kiinni, koska se oli niin hiljainen täällä - me emme tottuneet siihen!
Se tulee olemaan ihanan nyt, että he ovat vihdoin menneet.
Adam Fitzpatrick, Cornwallin asunnon naapuruston valvontapäällikkö sanoi perheen epäonnistuneen yhteistyöhön paikallisviranomaisen kanssa.
Perhe on asunut talossa 20 vuotta, poliisi kutsui säännöllisesti kiinteistöön
Roskat ja vanhat lelut on heitetty valtuustotalon puolelle
Hän lisäsi: "On häpeällistä, että Tenant ei onnistunut hyväksymään minkäänlaista vastuuta hänen ja hänen perheensä käyttäytymisestä on aina viimeinen toimintatapa, jonka Cornwallin asunto pitää.
Tämä oli erittäin vaikea tapaus, koska käyttäytyminen oli äärimmäinen ja heidän toimintansa on ollut kauhistuttava hänen naapureilleen.
Arvostan kaikkia joukkueeni, Devonin ja Cornwallin poliisin ja yhteisön jäseniä, jotka ovat rohkeasti esittäneet tietoja.
Toivon, että tämä kehitys antaa jonkin verran lohtua naapureille ja lähettää viestin, että epäsosiaalista käyttäytymistä ei suvaita.
Jäsen Fitzpatrick sanoi, että kolme poikaa oli kaikki asunut kiinteistössä eri aikoina, mutta sanoi olevansa kaikki 20-luvullaan.
Likainen patja jäi lattialle yhden talon häädön jälkeen
Asuntotyöntekijät joutuvat nyt selvittämään pois roskia, jotka ympäröivät talon
Vuonna 2014 poliisi teki ratsian kiinteistöön ja löysi yli 70g kannabista sekä vaa'an, Paraphernalia ja 1 700 puntaa käteisellä.
Skeldon oli sakkojen jälkeen vetoamassa syylliseksi hallussaan B-luokan huumausaineen tarjontaan.
Hän väitti, että raha oli menossa kohti hänen poikansa Lee Skeldon, joka kuoli autokolarissa vuonna 2013.
Asunnottomien jälkeen on ymmärretty, että Tanja ja hänen kumppaninsa asuvat nyt yksityisasunnossa Plymouthissa.
Monien seinien talon huoneista oli graffiteja ympäri niitä.
Poliisi kertoo pyrkivänsä häätämään vuokralaisia, jotka pilkkaavat sääntöjään
Angela Varis, Devonin ja Cornwallin poliisi sanoi häädön lähettäneen selkeän varoituksen muille vuokralaisille, jotka jatkavat pilkkanaan sääntöjä.
"Lähetetään niille, jotka kokevat, että he voivat käyttäytyä ilman rekisteröintiä sekä tällaista käyttäytymistä", hän sanoi.
Rikollista ja epäsosiaalista käyttäytymistä ei koskaan suvaita Devonin ja Cornwallin poliisilaitoksella, joka jatkaa kumppanien kanssa yhteisöjen suojelemista.
Turistit Portugalissa jäävät kauhuissaan matalalla lentävän sotilassuihkukärpäsen rannalla
Matkailijoiden aurinko Aveirossa, Portugalissa oli elämänsä järkytys
Portugalilainen ilmavoima P-3C Orionin lentokoneessa uskomattoman alhainen
Ilmavoimat kertoi olevansa harjoituslennolla mutta vaatinut riskiä turvallisuudelle
Tämä on tällä hetkellä kauhuissaan matkailijoiden aloittaminen paniikkiin matalalla lentävällä suihkulla alas tuppaa rantaa.
Dramaattinen kuvamateriaali osoitti, että sotilaskone on lähes tulossa liikuttavan etäisyyden sisällä sijaitsevasta hiekasta Aveirossa, Pohjois-Portugalissa.
Lomalaiset nousivat jaloilleen, koska hänestä tuli ymmärrettävästi huolissaan melusta suihkumoottoreista ilman, että pystyttiin näkemään ensimmäisenä, mikä oli tulossa pilvien kautta.
Tapaus tapahtui Costa Novan lähellä Aveiro eilen iltapäivällä.
Daniel Fernandes, yksi useista lomailijoista, jotka lähettivät videoita dramaattisesta lentämisestä - sosiaalisessa mediassa todettiin: "Se ohitti todella vähän kaksi kertaa ja oli sellainen kohta, kun se näytti siltä, että se tuli turmaan".
Nuno Arroja lisäsi: "Olin Laine ja vannonut sen tuntumaan kuin kone oli menossa kaatumaan minun päälle".
Turistirannalla Aveiro oli kauhuissaan, kun kone ilmestyi ulos murkista ja lensi uskomattoman matalalla korkeudella
Portugalin ilmavoimat kertoi tänään pilotti P-3C Orionin koneessa olleen harjoituslennon tunnistamisesta kalastusveneiden edustalla ja joutui pudottamaan niin alhaalla, koska se oli ainoa tapa tarkastaa niitä.
Hänen mukaansa suihku oli lentänyt hieman pienemmäksi kuin normaalisti, koska huono näkyvyys aiheutti savun lähistöltä, mutta ilmavoimat eivät vaatineet kukaan turvallisuutta.
Wildfires on tuhonnut osia Manner-Portugalista tänä kesänä sekä tappanut neljä ihmistä Madeiran saarella.
Portugalin ilmavoimat kertoivat tänään lentäjän joutuneen lentämään matalalla olosuhteiden vuoksi - paksu sumu ja savu Wildfires - joka hämärtää hänen näkyvyyttään
Kone oli harjoituslennolla ja pilotti pyydettiin tunnistamaan kalastusveneet osana harjoitusta
Eksote tulos vuoden ensimmäisen puoliskon aikana odotettua paremmin
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveydenhoitopiiri (Eksote) teki tuloksen, joka oli 3,4 miljoonaa euroa parempi kuin tammikuun ja kesäkuun välillä.
Eksoten tulos osoitti ylijäämää 4,3 miljoonaa euroa vuoden alkupuoliskolla.
Tulos oli erityisen hyvä perhe- ja sosiaalihuollon palveluissa, joissa kehittämällä ennaltaehkäiseviä palveluja on ollut mahdollista selvittää institutionaalista hoitoa.
Lakisääteinen hoitotakuu täyttyi kaikissa operaatioissa.
Tänä vuonna Eksoten tavoite on tehdä operaation jonot lyhyemmäksi.
Eksote käyttää ylijäämää kattamaan alijäämää aiemmin.
Osa lähti siitä, että on mahdollisesti käytetty lyhentämään jonoja ja ostamaan operaatioita potilaille.
Koko vuoden tuloksen odotetaan olevan 4,6 miljoonaa euroa parempi kuin suunniteltu.
Eksoten lautakunta keskustelee puolivuotiskokouksessaan ensi keskiviikkona.
70 erikoisrajaa Jaegers Swore valansa Immolassa
70 Conscripts raja- ja rannikkovartioston Akatemia Swore valaa perjantaina.
Sotilaan valatilaisuus raja- ja rannikkovartioston akatemiasta järjestettiin Immolassa perjantaina.
Valatilaisuuden kymmenennelle erikoisrajalle järjestettiin varuskunnan urheilukenttä.
70 Conscripts Swore Vala.
Erityisrajan koulutetaan vaativia tehtäviä rajaturvallisuudesta, valvonnasta ja taistelusta.
Ne palvelevat 347 päivää.
Tänä vuonna oli 310 nuorta henkilöä, jotka hakevat erikoislautakuntaa.
Heistä 250 kutsuttiin pääsykokeisiin.
Erikoislautakunta on koulutettu Immolassa vuodesta 2007.
Veteraanikokouksessa oli järjestetty valatilaisuuden yhteydessä viisi veteraania sota-ajan joukosta.
Nykyisten keski-ikä oli nyt 90 vuotta.
Vanhimmat veteraanit osallistuivat tilaisuuteen vuonna 1918.
Iota edellä rikosoikeudellista tiedustelutukea rikosten ratkaisemisessa ja paljastaa vakavan rikollisuuden - ESS.fi
Jokaisessa 11 poliisiosastossa Suomessa on ollut RTA-yksikkö (rikostiedustelu- ja analyysiyksikkö) toiminnassa vuoden 2014 alusta lähtien.
Yksikön toiminta on näkymätön ulkopuolelle.
Hämeen poliisiosaston yksikössä koostuu yhteensä neljä poliisia Lahdessa ja Hämeenlinnassa.
Sen hallinnoima vanhempi kersantti sijaitsee Lahdessa.
Päällikön päällikkö on ylitarkastaja Lahdessa.
Lisäksi yksikössä on erikoistunut siviilitietotekniikkaa työskentelevä Hämeenlinnassa.
Kaikki yksikkö työskentelee selkovaatteissa.
Yksikkö on osoittanut käytettävyytensä ja välttämättömyytensä, katsoo apulaispoliisipäällikkö Tero Seppänen.
RTA-yksikkö tuottaa erilaisia raportteja muulle poliisille.
Hämeessä se on muun muassa kerännyt tietoa turvapaikanhakijoista.
Tuorein menetelmä uudistetaan
Analyysiyksiköiden perustaminen on ollut poliisimenetelmien viimeisin uudistus.
Tavoitteena on ollut rikollisuuden ehkäisy, jotta poliisi vähentäisi usein lähtemistä, Siren Blaring, rikoskohtauksen jälkeen se on hälytetty.
Tiedot kerääntyivät ja analysoivat yksikön auttavan keskittymään päivittäiseen poliisitoimintaan, jossa niitä tarvitaan eniten.
Kansallisen poliisilautakunnan kanssa yksi rikostiedustelukeskus perustettiin maahan, ja siinä kolme kansallista yksikköä, joilla on oma rikostiedusteluyksikkö jokaisessa poliisiosastossa.
PCB-keskus Vantaalla toimii yhteydessä kansalliseen tutkintapuhemiehistöön ja hoitaa toimintaa kansallisella tasolla.
Kuten nimi ehdottaa, on ihmisiä poliisista, tulli- ja rajavartioston työskentelystä PCB-yksiköissä.
RTA-yksiköiden osalta he työskentelevät poliisiosastojen mukaan, ja niiden velvollisuus on tarjota tietoja sekä paikallisille poliisivoimille että kansallisille yksiköille.
Tiedustelu ulottuu oman alueen ulkopuolelle
Missä yhtenäinen poliisi tietää, mitä on tapahtunut 12 tunnin työvuoronsa aikana, RTA-yksikön tehtävä on tietää, mitä kokonaisuudessa on poliisiosastolla.
Tiedustelu ulottuu myös oman osaston rajojen ulkopuolelle, sillä niin tekee rikos.
Niillä työskentelevillä RTA-yksiköillä on parempi tietotaito kuin rivipoliisi.
Yksikön tavoitteena on kutsua poliisin huomiota uusiin ilmiöihin, tuottaviin rikollisiin tai rikoksiin, jotka muistuttavat toisiaan käyttämällä rekistereitä, hälytyskomennustietokantaa ja havaintoja.
Tämä on nimeltään serialisaatio, ja se on yksi tärkeimmistä välineistä rikostiedustelussa.
Kaikilla ihmisillä on oma tapansa toimia.
Henkilön käsi näkyy myös työssään, oli se rehellinen tai rikos.
Tekniikkaan perustuva tietty kuva on muodostettu henkilö.
Serialisointia voidaan suorittaa joko perustuen tekniikkaan tai henkilöön, josta poliisilla on enemmän tietoa.
Rikolliset oppivat virheistään
Työntekijät RTA-yksikössä eivät kävele ympärillään, mutta heidän työnsä ei ole kokonaan julkinen.
He eivät kerro niiden tai rikollisten käyttämistä menetelmistä, koska tämä voi johtaa ammattirikollisiin kehittämään toimintaansa ja pyrkii siten folioon poliisin rikollisuuden ehkäisemiseksi.
Poliisi jakaa julkisesti menetelmiä, jos he ennakoivat heiltä uhkaa.
Yksi tällainen tapaus oli merkintöjen tyhjä huoneisto, jota käytettiin murroissa ja kerrottiin alkukesästä.
Tässä menetelmässä rikolliset merkitsivät etuoven kanssa kiinni, pin tai byrokratia testaamaan, olivatko matkustajat todella pois.
Esitutkinta-aineisto on julkinen ainakin osapuolille.
Analyysiyksikkö on havainnut, että useimmat ammattirikolliset oppivat virheistään.
Taitavin järjestys käräjäoikeuden virallisesta ennätyksestä voi esimerkiksi paljastaa, että sormenjäljet löytyivät onnettomuuspaikalta.
Seuraavan kerran varkaat käyttävät käsineitä.
Apulaispoliisipäällikkö Tero Seppänen Hämeen poliisilaitokselta, ylitarkastaja Tuomo Lepola Itä-Suomen poliisiosastolta, etsivä ylitarkastaja Sami Joutjärvi Joensuun poliisiasemalta, ja etsivä komisario Arto Tuomela kansallisesta tutkintapuhemiehistöstä haastatteli tätä juttua.
Poliisi kerää ja analysoi ajankohtaa, jota käytetään käytännön operaatioiden suunnittelussa.
Taustalla on työvoiman vähentäminen ja rahoitus.
Ensimmäiset toimet kohti uutta toimintaa tehtiin jo 30 vuotta sitten.
Viimeisin muutos oli kolmivaiheinen PORA-uudistus, joka valmistui vuoden 2013 loppuun mennessä.
Tieto rajojen ulkopuolella on oma osasto ja Suomi kerääntyy kansalliseen yhteistyöhön.
Lontoon Schoolgirl, joka liittyi ISIL-kuolemaan Syyriassa
Kadiza Sultana, yksi kolmesta brittiläisestä koulutytöstä, joka jätti Lontoon viime vuonna liittymään ISIL, on tiettävästi kuollut Syyriassa.
Oikeuskansleri Tasnime Akunjee kertoi perheensä oppineen kuolemastaan Raqqassa, Syyriassa muutama viikko sitten.
Hänen uskottiin tappaneen Venäjän ilmaiskun Raqqassa, ryhmän Stronghold maassa, ITV uutisoi torstaina.
Sultana oli 17-vuotias ja hänen perheensä mukaan kuoli aivan kuten hän oli tekemässä suunnitelmia paeta sodan repimästä maasta ja palasi Britanniaan.
"Yksi toivoisi, että ainoa hyöty tästä on - kuten hautakivi ja testamentti muille, että nämä riskit ovat itse asiassa mukana sota-alueella - luopumaan ihmisistä koskaan tekemästä valintaa todella", Akunjee sanoo.
Helmikuussa 2015 Sultana ja kaksi muuta koulutyttöä Itä-Lontoosta nousivat lennolle Turkkiin ja sitten bussin Syyrian rajalle.
Sultanan perhe oli kertonut naimisiin ISIL-hävittäjän Syyriassa - ja tuli leskeksi kuukauden sisällä.
Reid kertoo Clintonin kiinni Garlandin kanssa korkeimman oikeuden ehdokkaana, jos valitaan
Senaatin demokraattien johtaja Harry Reid sanoo olevansa vakuuttunut siitä, että demokraattien presidenttiehdokas Hillary Clinton nimittää tuomari Merrick Garlandin korkeimpaan oikeuteen, jos hänet valitaan presidentiksi.
Senaatin republikaanit ovat estäneet Garlandin vahvistuksen, koska presidentti Barack Obama nimesi hänet maaliskuussa.
Senaatin Majority-johtaja Mitch McConnell kertoo seuraavan presidentin valitsevan henkilön tilalle myöhään korkeimman oikeuden Antonin Scalia.
Reid kertoi konferenssissa torstaina, että hän ennustaa Clintonin poimivan Garlandin "jonkin verran uskottavuutta".
Spokeswoman Reid myöhemmin sanoi, ettei hän ollut puhunut Clintonille suoraan siitä, olisiko hän nimittänyt Garland ja spekuloi.
Hän kehui Garlandia ja sanoi Clintonin joukkueen eikä halunnut "kallioveneen" kanssa uutta poimia.
Garland on Yhdysvaltain tuomioistuimen päätuomari Kolumbian piiriradalle.
Reid sanoi republikaanien, jotka estävät Garlandin nimityksen olevan "minion" ja "republikaanien presidenttiehdokas Donald Trump.
Hänen mukaansa Trump on kelvoton toimisto.
Kohtelee sanoo nude-kalenteria "naisille sekä mene"
Kohteleva lehti on valokuvaaja David Bellemeren kanssa käynnistämässä 1970-luvun Pirelli-kalenteria vuodelle 2017.
Mutta sen sijaan kuuluisat alastomat ihmiset, he yrittävät löytää seuraavan sukupolven huippumallit vuoden 2017 Nu Muses -kalenteriin.
Kohteleva presidentti Steve Shaw kertoi aiemmin tänä vuonna, että hänen nude-raskas lehti eroaa vanhasta koulusta, koska "Playboy on miehille".
Teen tämän naisille.
Ilmeisesti hänen mielestään kalenteri on myös.
"Meidän on päästävä takaisin ajattomaan ja klassiseen alastomuuteen, jossa naiset sekä miehet tuntevat viihtyvän ja innoittavat näitä kuvia naisvartalosta", Shaw sanoi tiedotteessa kalenterista.
Naiset haluavat olla osa tätä hanketta, koska se on kaunis taidepala.
Mallit voivat esittää Pics-verkossa tai henkilökohtaisesti avoimessa vaatimuksessa Los Angelesissa ja New Yorkissa.
Vinyylikohde: Kuka oikeasti ostaa rekisteriä?
Yksinäiset, keski-ikäiset miehet rakastavat vinyyliä.
Ennen kuin kiirehditte roskien kommenttiosioon, jolla on solvauksia salanimellä salanimellä, tämä lausunto juontuu todellisista tiedoista.
YouGovin mukaan paljon puhuttiin - ennätyksellisestä uudesta noususta ei ole ajanut nousukautta, joka haluaa syleillä uutuutta fyysisestä kohdasta, mutta Midlife Nostalgia.
Ne, jotka ovat viime aikoina hankkineet vinyylialbumin, ovat todennäköisimmin 45-54-vuotiaita ilmeisesti.
Itse asiassa nuo 18-24-vuotiaiden ryhmät ovat vähiten todennäköisiä.
Kyseessä ei ole ainoastaan toimenpide, joka ei ole merkitystä, sillä on tunteellinen merkitys: vanhemmat vinyyliostajat ovat hieman todennäköisemmin pitäneet tunteitaan itselleen (56 prosenttia vastaan 53 prosenttia) ja nauttivat yksin (69 prosenttia vastaan 66 prosenttia).
Mutta ovatko YouGovin tulokset totta?
Jos tämä blogi oli televisioitu uutisraportti, kamera seuraisi minua, kun kävelin kiireisen Soho-kadun keskellä, pukeutunut vaatimattomaan harmaaseen pukuun ja ennen kuin pysäyttää käsiäni ja sanoi jotain arvovaltaista kuin sanotaan: "Näin otetaan huomioon".
Antakaa siis katsoa.
Vaikka Sohon sydän on hiljalleen hurmannut ja hotellinsa, syö, Prets ja Paperchases täyttävät nyt riippumattomien myyjien miehittämät rakennukset - kourallinen upeita erikoislääkkeitä edelleen.
Minä todennäköisesti pyydän kameraa lopettamaan seuraavan vähän, jossa olen erittäin lähellä erilaisia miehiä joissakin näistä myymälöistä ja yritetään leveyttää ikäänsä ja tunteellista havaintoa.
Glaswegian Stuart, 55, jota seuraan sisar Ray (tietojen laskemisesta: kaksi nuorta naista, kolme keski-ikäistä miestä) holtittomaan rekisteriin (tieto lasketaan: kahdeksan keski-ikäistä miestä, yksi nainen, todennäköisesti hänen 20-luvullaan) on Lontoossa iltapäivällä tapaamisesta ja kauppojen täyttämisestä muutama tunti.
Onko hän keräily, kysyn?
"Kai minä olen", hän sanoo.
Minulla on noin 3 000 tai 4 000 rekisteriä.
Nämä rekisteritietojen yläpuolella (hän epäilee minua Snap, en seuraa häntä kotia), linjaa hänen olohuoneensa seiniä.
Hänen syynsä hankkii näin valtava määrä albumeja ja kaksinpeli on osittain seurausta hänen käytettävissä olevista tuloistaan: hän pystyy nyt ostamaan rekisteritietoja, joita hän ei ole varaa, kun he alun perin tulivat ulos, ja repurchase-esineet hän myi, kun hän oli nuori ja skint.
"Paljon juttua saan olla myöhään 1960-luvun alkupuolella, asioita, jotka tulivat ulos, kun olin 11 tai 12 asiaa, olin todennäköisesti vähän liian nuori saamaan", hän sanoo.
Hän on samaa mieltä siitä, että ne, jotka ostavat rekisteritietoja, ovat todennäköisemmin oman yrityksensä kaltaisia, jotka lisäävät: "En savu, en juo kovin paljon.
Se on vara.
Wez, 25, joka työskentelee Sisko Rayn mielestä myös monien asiakkaiden kohtaamisista sopivan YouGov-profiilin.
Hän on kuitenkin huomannut uuden aallon ihmisten vaikuttamista mediakohuista, jotka kuulivat comebackista ja katsoivat pakotettua ostamaan takaisin vanhoja rekistereitään.
Keskusteluista ihmiset ovat päässeet eroon keräyksestään, normaalisti noin 1998 tai 1999.
Asiakkaat, jotka kerran myyvät vinyylinsä ostamaan levyjä, ovat nyt myyneet levyjään ostamaan rekisterinsä takaisin", hän sanoo.
Se saattaa selittää vinyylibuumin tietyn ikäisen revivalistin.
Mutta mitä väitetään tunnerekisterin merkityksestä?
Se kestää muutaman sekunnin kaupassa, kuten Phonica ymmärtää, että ennätysmyymälät tarjoavat lohdullisen yhteisön liikennetyyppisiä.
Wezin mukaan jotkut vanhemmat asiakkaat ovat pahastuneet erityisesti maksujärjestelmän kanssa.
Jotkut vinyylifanit saattavat tuntea jalkoihin digitaalisen maailman ja valitsevat perääntymään vakauteen tutun ennätyksen hihasta, joka muistelee Halcyon teinimuistoja.
"Mielestäni joskus se voi täyttää mitätön tai materiaalinen omaisuus kuin jonkinlainen lohtu", Wez kertoo.
Keräilynä itsekin olen, että ja mielestäni paljon ihmisiä tekee.
Se on helppo tapa miehittää teidän haastetta.
"Olemme sosiaalityöntekijöidensä kaltaisia!" putkia yhteistyöntekijän rekisteripinoista.
ICM-kyselyssä huhtikuussa paljastui, että lähes 50 prosenttia ihmisistä, jotka ostivat vinyylialbumin edellisen kuukauden aikana vielä kuuntelemaan sitä.
Kyselyssä havaittiin myös, että 41 prosenttia on koskaan käyttänyt heitä, kun taas 7 prosenttia niistä, jotka ostavat vinyyliä eivät omaa levypelaajaa.
Uutisten mietinnön tässä vaiheessa haluaisin todennäköisesti tarkastella vakavasti huolestuneisuutta samalla kun Bossa nova pinon kautta.
"Pokaalin näkökulman elvyttäminen on jotain sellaista, että Jonny, 42, joka työskentelee kuulostavasta Universumista (tietojen laskeminen: kolme midde-ikäistä miestä) on huomannut.
"Joku tuli viime aikoina ja sanoi: "En ole ennätyspelaaja, mutta haluan ostaa Radioheadin ennätyksen, jotta voimme laittaa sen hyllyllemme", hän sanoo.
Tämä ei ole suuri osuus, mutta se ehdottomasti tapahtuu.
Lisää tuotepuolelta vähemmän musiikkia.
Olemme ihmiset sanoneet: "En ole ennätyspelaaja".
Se, että nuoremmat ihmiset, eivät vanhemmat, myöhäiset teinit, jotka juuri saavat siihen.
Fopp, joka on nyt lähes kokonainen vinyylilattia, on paljon monipuolisempi yleisö, kun saapuu.
Pariskunnalla on 1970-luvulla turisteja ottamassa valokuvia, teinipoikia ja keski-ikäisiä naisia.
Vaikka ilmapiiri on vähemmän helppoudella kuin edellä mainittujen myymälöiden - villin peton viimeisin synth - ja seksiruokkiva pop, eikä noodling jazz, on puhujilta - on hyvä nähdä monimuotoisuutta asiakkaissaan.
Kukaan heistä näyttää erityisen yksinäisiltä, mutta viiltävä psykologinen trauma on vaikea varmistaa seisomalla joku 30 sekuntia.
Elanora, 27, on kävellyt Foppin ympärille muutaman minuutin ajan, katsomalla erilaisia ennätyksiä myyntiin.
Hän on ikkunassa - ostoksilla eikä meno spree.
Hän ei tienannut paljon, hän sanoo, joten rekisterien kerääminen ei ole todella vaihtoehto.
Se maksaa paljon.
Se on helppo kuunnella musiikkia tietokoneella tai toisella tavalla, mutta vinyylin kauneus on... "Hän huokaisee lovestruksiin.
En osaa selittää - se todella ainutlaatuinen.
Viimeinen lopettaminen on kaupassa sanottu olevan siivittänyt tuoreen sukupolven vinyylirakastavaisia: kaupunkien outfitters.
Vaikka annamme illuusion farkkujen kuumimmista farkuista, tarkkailen teinityttöjä, jotka rypäleet ympäri polaroidin kameroita, ennen kuin hänen tyttärensä ja hänen tyttärensä ostavat Crosleyn ennätyspelaajan.
Vasemmistolle on sellainen seinä, jonka seinällä on Adele, Jeff Buckley, Amy Winehouse ja Fleetwood Mac: nyky- ja klassikkojen yhdistelmä, keskimääräinen kerääminen.
Kukaan ei tarkastele - ehkä siksi, että ne ovat pelkästään koristeita, jotkut niin korkealla seinällä, että olisi mahdotonta koskettaa niitä.
Se on puhdasta "taidevinyyliä".
Mutta kun otetaan huomioon, että näiden erien vetovoima voisi tarkoittaa enemmän rahaa teollisuudelle ja lähettää muutamia asiakkaita Sohon syvyyksiin enemmän, on vähän valitettavaa.
Ei ole mikään yllätys, että väestörakenteen todennäköisyys kuin useimmilla on enemmän aikaa ja rahaa kuin eniten on myös se, joka käyttää eniten luksuseriä kuten vinyyliä.
Mutta vaikka havaintoni viittaavat YouGovin tuloksiin, ovat tarkkoja, Sohon ennätysmyymälöissä ainakin ne eivät alenna valtavaa määrää naiskeräilijöitä ja vinyylirakastajia, jotka ovat todellisuudessa ennätysmyymälöissä ja verkkofoorumeilla.
Nämä ihmiset todennäköisesti työskentelevät kovasti koulussa tai toimistoissa.
Ne eivät todellakaan ole menoja torstaiaamuisin leimattujen myymälöiden ympärille Berwick Streetin kautta, joka välttelee rekisteritietoja ja välttää katseen, 30-vuotiaan valetelevision juontajan, joka häämöttää pahaa aavistamattomien keski-ikäisten miesten harteilla.
Grönlannin hai on pisin selkärankainen eläin - videoraportti
Tutkijat sanovat, että Grönlannin hailla on pisin käyttöikä mahdollisesta selkärankaisesta planeetasta.
Julius Nielsen, joka on opiskellut haita, kertoo ennätys menee naispuoliseen ajattelemaan 272 ja 512 vuotta vanhaa ja on viiden metrin pituus
Ranskan tuomioistuin hylkää tarjouksen purkaa kauppoja Viidakon pakolaisleirillä
Ranskalainen tuomioistuin on hylännyt Calais'n viranomaisten tarjouksen purkaa kymmeniä tilapäismyymälöitä ja ravintoloita Viidakon leirillä, jossa tuhannet pakolaiset elävät.
Tuomioistuimen kuulemisessa tällä viikolla Calais'n viranomaiset olivat perustelleet valtion pitäisi pystyä tyrmäämään yhteensä 72 tilapäistä myymälää, joissa ihmiset myyvät leirin sisällä tavaroita, savukkeita energiajuomiin, tarjoavat haircuts, tai myyvät teetä 50 senttiä (40p) tai perusateriat muutamalle eurolle tilapäisravintoloissa.
Calais'n toimisto perusteli paikkoja purettavaksi, koska he edustivat rinnakkaista taloutta, joka ei maksanut veroa ja koska he tekivät palo- ja sanitaatioriskejä.
Humanitaariset ryhmät olivat kertoneet tuomioistuimelle kauppojen ja ravintoloiden olevan elintärkeitä, sanovat vapaan aterian tarjoaman valtion tukeman yhdistyksen ja muut ryhmät eivät tarjonneet riittävästi ruokaa kasvaville numeroille leirillä.
He perustelivat tilapäismyymälöitä ja ravintoloita usein tarjoavat suojaa ja vapaata ateriaa tarvitseville.
Lillen tuomioistuimen päätöksellä ei ollut oikeusperustaa karkottaa ihmisten karkottamista 72 tilapäiskaupassa, mutta sanoi Calais'n huolenaiheet "olivat täysin ymmärrettäviä".
Tuomari Jean-François Molla, sanoi Groceries, kahvila ja ravintolat pelasivat paljon suuremman roolin kuin yksinkertaisesti ruokkivat ihmiset, jotka "elävät äärimmäisen epävarmoissa oloissa".
Hänen mukaansa tilat tarjosivat rauhallisia tapaamispisteitä pakolaisten ja vapaaehtoisten välillä.
Yksi purkupaikoista oli uhattuna ollut leirin viidakkokirja Kids -kahvila, joka on pyörittänyt voittoa ja tarjoaa 200 ateriaa päivässä, englantilaisilla ja ranskalaisilla luokilla ja turvapaikkaneuvoja sadoille haavoittuville alaikäisille leirillä.
Yli 170 000 ihmistä on allekirjoittanut vetoomuksen kahvilan suojelemiseksi.
Guardianin lähettämä kirje sanoi sulkemisensa "olisi katastrofi näille lapsille, joista osa on nuoria kuin kahdeksan".
Kaksi hyväntekeväisyysjärjestöä, auttavat pakolaiset ja L'Auberge des Migrants, perjantaina arvioidaan, että viidakon leirin määrät ovat nousseet yli 9 000 ihmiseen - korkeimman korkeimman kasvun jälkeen kesän aikana.
Ruokahinta Suomessa putoaa selvästi nopeammin kuin EU:n keskiarvo
Ruoka muuttuu huomiota herättävän halvemmaksi Suomessa - ilon lähde kuluttajille ja mielipahalle tuottajille.
Ruoan hinta Suomessa on pudonnut lähes 5 prosenttia kolmessa vuodessa, kun keskimääräinen hintapudotus EU-maissa oli 0,9 prosenttia.
Samalla ruoka Saksassa ja Ruotsissa on yksi prosentti kalliimpi.
Kolmen viime vuoden aikana ruoan hinta Suomessa on pudonnut toiseksi eniten niissä EU-maissa, joilla on sama palkkataso kuin Suomi.
Analogisista maista vain Britannian elintarvikkeiden hinnat ovat menneet nopeammin kuin Suomessa.
Näiden tietojen artikkelissa näytettiin vanhempi neuvonantaja Ilkka Lehtinen Tilastosta Suomesta, joka julkaistiin Tieto & Trendit (Data & Trends) blogissa.
Lehtinen vertasi todellisia hintoja, jotka ovat suhteessa kuluttajahintojen yleiseen kehitykseen.
Viimeisin tieto on kesäkuusta tänä vuonna.
2010-luvun alussa ruokahinta nousi rajusti.
Vuonna 2013 hinnat nousivat lähelle hintatasoa 1994.
Tilanne oli hälyttävä.
"Olimme lähellä menettää, että hintaetu saimme EU-jäsenyydestä", Lehtinen sanoo.
Sitten muutos seurasi, minkä jälkeen ruoka on tullut halvemmaksi vuosi vuodelta.
Nyt hinta rasittaa elintarvikkeiden tuontikieltoja Venäjällä, joka toi elintarvikkeiden tuontia Suomesta Venäjälle pysähdyksiin.
Siksi maito- ja lihatuotteiden tarjonta on kasvanut Suomen markkinoilla, ja tuottajahinnat ovat laskeneet.
"Putinin politiikka on auttanut suomalaista kuluttajaa lyhyellä aikavälillä", Lehtinen sanoo.
Myös teollisuuden ja kaupan välinen kilpailu on lisännyt ja vaikuttanut hintojen laskuun.
Suuret ketjut, S-ryhmä ja Kesko ovat molemmat vähentäneet hintojaan.
Kuluttajahintakilpailulle on ilmestynyt vaikuttava mainoskampanja.
Suomella ei ole vielä kohtuuhintaista paikkaa, vaikka ruoan hinta on pudonnut merkittävästi.
Vuonna 2015 elintarvikkeiden hinnat olivat Suomessa neljänneksi kalleimmat niistä EU-maista, joilla on samanlainen palkkataso kuin Suomi.
Lehtisen mukaan elintarvikkeiden hinnat ovat Suomessa huomattavasti vaikuttaneet arvonlisäveroon.
Hän havaitsi, että jos valvontamailla olisi sama prosenttiosuus arvonlisäverosta, Suomella olisi kolmanneksi halvin ruoka maista, joilla on sama palkkataso.
Lehtinen vertasi Suomea Tanskaan, Ruotsiin, Itävaltaan, Ranskaan, Italiaan, Britanniaan, Saksaan ja Hollantiin.
Jos arvonlisävero valvontamaissa olisi seitsemän, vain saksalaiset ja hollantilaiset myyvät halvempaa ruokaa kuin suomalaiset.
"Jos haluamme päästä samaan ruokahintatasoon vanhojen EU-maiden kanssa, meidän on puolitettava arvonlisävero keskimäärin EU-maan tasolle ja jatkaa hintakilpailua", Lehtinen kirjoittaa.
Lehtinen huomauttaa, että laskelmissa hän teki arvonlisäveron prosenttiosuuden lähentymisen.
Koulu ei ole ihan mitä sitä käytetään
Nuo palaavat kouluun voivat huomata, että koulussa on vaihtunut kesän aikana.
Uusi opetusopetussuunnitelma on luotu kouluille, ja se toteutetaan alkupuoliskolla kaikissa peruskouluissa.
Ne ovat suuntaviivoja, jotka hallitsevat kaikkia suomalaisia kouluja.
Koulut päättävät yksityiskohdista itse, mutta opetussuunnitelma valtio virallisia tavoitteita.
Näitä suuntaviivoja on valmisteltu useita vuosia, ja ne eroavat vanhoista monin tavoin.
Esimerkiksi Cursive-käsialaa ei opeteta enää, ja sen sijaan koodausta harrastetaan kouluissa.
Ohje Ruotsissa alkaa kuudennella arvosanalla viimeistään, ja sosiaalitutkimukset alkavat jo neljännellä arvosanalla.
Suurin muutos koskee kuitenkin oppilaiden roolia.
Ennen ajateltiin, että opettaja opettaa oppilaille, mutta nyt jokaisen on oltava aktiivinen ja oppia toisistaan.
Tämä on yritys tehdä koulutuksesta kiinnostavampaa.
Pisin asunut selkärankainen maailmassa löytyi - Grönlannin hai voi elää jopa 400 vuotta
Grönlannin hain (Somniosus Microcephalus) tunnetaan myös harmaan hain, ei pääse seksuaaliseen kypsyyteensä ennen kuin se on 150-vuotias.
Se voi elää 250 vuotta sen jälkeen, uusi tutkimus kertoi.
Nämä numerot tekevät tämän lajin pisimpään asuneen selkärankaisen nykymaailmassa.
Eläinkunnassa on vain yksi, joka kulkee sen: vanhin valtameren Quahog tunnettu on arvioitu olevan 507-vuotias.
Grönlannin hait uivat Pohjois-Atlantin ympärillä.
Ne myös järjestävät toisen ennätyksen: ne ovat myös suurin kala arktisella alueella.
Naaras on taller kuin males, sillä ne voivat kasvaa yli viiden metrin korkeimmaksi.
Koska kasvuvauhti on hidasta, vain noin senttiä vuodessa seurannan mukaan aikuisten yksilöiden on elänyt pitkä elämä.
Mutta kuinka kauan?
Julius Nielsen Kööpenhaminan yliopistosta yhdessä kollegoidensa kanssa selvisi.
Hän määräytyi 28-vuotiaiden aikuisten naispuolisten Grönlannin haiden loukkuun kalastajien verkkoihin.
Kalan ikä paljastui Radiocarbon silmäpiilolinssissä.
Keski-ikä opiskellut haita paljastui vähintään 272 vuotta.
Kahden suurimman kalan otoksessa, Amazon kalassa 493 ja 502 senttimetriä pitkä, paljastui 335 ja 392 vuotta vanhempi.
Koska muut tutkimukset ovat saaneet selville, että Grönlannin hainaaraat eivät pääse kypsyyteen, kunnes ne ovat yli 4 metriä pitkiä, tutkijat laskevat noin 150 vuotta tässä vaiheessa.
Tutkimuksen julkaisi tiede.
Stockmann kirveellä noin 300 työntekijää - myyntiavustajien määrä pysyy samana
Lähes 300 työntekijää lomautetaan tavarataloyhtiö Stockmannilta.
Yhtiön neuvoa-antavat neuvottelut ovat Gotten vaikeuksissa lopettaneet elokuun alussa.
"Neuvottelujen takia noin 300 työpaikkaa leikataan, pääosa leikkauksista toteutetaan lomautuksina", Stockmann kertoo tiedotteessaan.
Sanotaan myös lehdistötiedotteessa, että tavaratalon myyntiavustajien määrää ei vähennetä erinomaisen asiakaspalvelun varmistamiseksi.
Stockmann tarjoaa myös noin 80 jäsentä tukihenkilöstönsä uusista asemista myyntiavustajina.
Stockmannin neuvottelut koskivat noin 3 000 työntekijää.
Kun ne alkoivat, leikkaustarve oli arviolta noin 380 työntekijää.
Leikkausten odotetaan synnyttävän vuosittaisia kustannussäästöjä noin 20 miljoonaa euroa, jotka on tarkoitus tajuta ensi vuonna.
Jo aiemmin Stockmann on aloittanut tehokkuusohjelman, jonka kanssa he yrittävät luoda säästöjä 50 miljoonaa euroa tänä vuonna.
Taustalla ovat Stockmannin vaikeudet tehdä osaston myymälän myynti kannattavaksi.
Vaikka ryhmän mukautettu toimintatulos parani 11,1 miljoonaan euroon vuoden toisella neljänneksellä, tavaratalon myynti on edelleen kannattamatonta.
Lauri Veijalainen, väliaikainen toimitusjohtaja Stockmann kertoo, että myyntisuorituksen tavaratalo on jatkanut odotusten laskua.
"Henkilöstövähennykset ovat valitettavasti välttämätön askel varmistaakseen, että Stockmannin vähittäiskaupan jako saavuttaa myönteisen tuloksen vuonna 2018", Veijalainen sanoo tiedotteessa.
Parantunut toisen neljänneksen tulos on erityisen seurausta muotiketju Lindexin vankasta suorituksesta.
Ketju kertoi parhaan toisen neljänneksen liikevaihdon ja tuloksen historiassaan.
Lindexin voitto kasvoi 9,5 miljoonaa euroa 28,1 miljoonaan euroon.
Samalla viime vuonna koko Stockmannin toimintaryhmän tulos oli tappiolla 4,1 miljoonaa.
Stockmann arvioi, että ryhmän liikevaihto on tänä vuonna pienempi kuin viime vuonna.
Mukautetun toimintatuloksen odotetaan olevan hieman positiivinen tänä vuonna.
Perjantaina pohjoisesta tulee eniten sadepakkasta alle 20 asteen koko maassa
Matalapainealueen päälle Pohjois-Suomi pitää sään sadetta perjantaina, kertoo HS Meteorologist Ilona Lång.
Sateita tulee myös maan keskiosissa, mutta sää tulee oikeudenmukaisesti etelään.
Lämpötilat eivät ole kovin summery enää, sillä elohopea jää alle 20 asteen koko maassa.
Pohjoisen sadealueet pysyvät 10 - 15 asteessa.
Kenian yleisurheilujoukkue ravistelee dopingskandaalia - outo selitys valmentajan liikkeelle
Kenian yleisurheiluvalmentaja John Anzrah on lähetetty kotiin Rion olympialaisista sen jälkeen, kun hänet oli löytynyt maajoukkueurheilijana dopingtestissä.
Uutistoimisto AP kertoi, että urheilija Anzrah esitteli itsensä oli 800m tähti Ferguson Rotich.
Stephen Arap Soi, joka kuuluu Kenian maajoukkueen hallintaan, sanoi, että Anzrahin identiteetti paljastui sen jälkeen, kun hän oli antanut näytteen Rotichin yllätyskokeessa.
Dopingviranomaiset kertoivat Anzrah viranomaisille.
Soi mukaan Anzrah lähetettiin kotiin, koska hän "syyllistyi rikokseensa Keniaa vastaan".
"Hän esitteli itsensä urheilijana, antoi virtsanäytteen ja jopa allekirjoittanut asiakirjat.
Emme voi sietää tällaista käytöstä", Growled Kip Keino, Kenian olympiakomitean puheenjohtaja uutistoimisto Reutersille.
Olympiayleisurheilu alkaa perjantaina, ja Rotich on juossut jo tuona päivänä.
Ei ole vielä tietoa siitä, ovatko juoksijat kohtaamassa joitakin seurauksia tapauksesta.
Viime vuonna maailmanmestaruudessa Rotich oli neljäs tästä etäisyydestä, ja yksi suosikkeja voittaa Riossa.
Reutersin mukaan lähde Kenian yleisurheilujoukkueen sisältä väitti, että Anzrah käytti vain urheilijan akkreditointikorttia saadakseen vapaan breakfastin urheilijan kylässä.
Kun hän tapasi antidopingvirkamiehen, he odottivat hänen olevan urheilija, ja hänet vietiin testiin.
Valmentaja ei selittänyt tilannetta virkamiehelle, sillä hän pelkäsi altistuneensa.
Missä on kaikki?
Yleisurheilustadion Riossa on tyhjä
Missä on kaikki?
He eivät varmasti ole Rion olympiastadionilla katsomassa yleisurheilua.
Taistelu yleisurheilumitaleista Riossa alkoi perjantaina, mutta maailman huippuyksilöt saivat näyteikkunaan kykyjään tyhjäksi seisoon.
Rion järjestäjät kertoivat perjantaina, että vain 58 prosenttia ensimmäisen päivän aamukilpailun lipuista ja 65 prosenttia illan kilpailulipuista on myyty.
Tilanne oli erilainen neljä vuotta sitten Lontoossa, jossa stadion repesi hurraavilla ihmisillä.
Finaalilippuja myydään jo myös Riossa.
Katsojan menetys Rion olympialaisissa on herättänyt huomiota jo ennen yleisurheilua.
On ollut tuhansia tyhjiä paikkoja esimerkiksi rugbyssa, kajakissa, ja ratsastus seisoo.
Kun Brasilian mitali Hopefuls Talita Antunes ja Larissa Franca pelasivat rantavolley legendaarisella Copacabanalla, vain 70 prosenttia oli täynnä.
Brasilian duon jälkeen Hollanti pelasi Venäjää vastaan, ja vain noin 30 prosenttia seisoo, että paikalta 12 000 ihmistä oli täynnä.
Huono myynti selittyy osittain sillä, että Brasilian talousvaikeudet ovat kaukana Euroopan ja Aasian olympiaturisteista, ja monet olympialajeista ovat outoja brasilialaisille, jotka ovat tottuneet jalkapalloon.
Ei kuitenkaan edes Brasilian jalkapallojoukkueen ensimmäinen ottelu onnistunut täyttämään jalkapallostadionia.
Pelijärjestäjien tiedottaja Mario Andrada sanoi tänä viikonloppuna, että tuolloin 82 prosenttia lipuista oli myyty, joka on selvästi pienempi kuin neljä vuotta sitten.
"Vielä 1,1 miljoonaa lippua jäi myymään", Andrada sanoi Reutersin mukaan.
8,5 miljoonaa lippua Lontoon olympialaisissa 8,2 miljoonaa myytiin, vaikka ne olivat lähes puolet kalliimpia kuin Riossa.
Riossa lippujen hinnat ovat vaihdelleet noin yhdeksästä eurosta yli tuhannen euron avaukseen.
Yli puolet lipuista maksoi alle 16 euroa.
Lontoon olympialaisissa vapaaehtoiset työntekijät ja armeijan henkilökunta saivat istua tyhjillä paikoilla, mutta Riossa tätä ei ole sallittu vielä, sillä järjestäjät tarvitsevat rahaa ja yrittävät myydä lippuja vasta viime hetkellä.
Riossa järjestäjät ovat kuitenkin antaneet koululaisille 240.000 lippua niille urheilulajeille, jotka ovat vähemmän tunnettuja maassa, kuten kulta- ja rugby.
Siellä oli runsaasti tyhjiä paikkoja Rion stadionilla aamulla.
Beach volley hiekassa Copacabana ei kiinnostanut yleisöä.
Jukka Keskisalo kilpaili Lontoossa vuonna 2012.
Silloin oli runsaasti ihmisiä.
Uusi tapa suojella luontoa - ostaa oikeuden pala maata
Helsingin säätiöllä on uusia keinoja osallistua luonnonsuojeluun.
Säätiö perusti viime vuonna ekologisesti merkittäviä maa-alueita.
Tämän jälkeen yksityiset ihmiset, yritykset ja yhteisöt voivat ostaa Guardianshipin oikeuksia maa-alueelle.
Säätiön ensimmäinen tonttikiinteistö sijaitsee Lapissa.
Tontin omaisuus on käytännössä jaettu pieneen Greenspacesiin, ja niiden, jotka haluavat, voivat ostaa Guardianship-oikeuden Greenspace.
Guardianilla on veto-oikeudet avaruuteensa 187 neliömetriä, mikä harjoittelee tarkoittaen sitä, että jos suuren maaryhmän tarkoitus on muuttaa, lupa jokaiselta vartijalta vaaditaan.
On mahdollista ostaa myös useita Greenspacesia.
Guardianshin ostaminen on jotain konkreettista, voitte välittää tai antaa lahjana.
"Ei tarvitse kuljettaa banderollia tai ketjua itsellesi jotain suojellakseen luontoa", selittää Juha Leviäkangas, joka hankki Guardianship yritykselleen.
Ne, jotka hankkivat Guardianshin, saavat tarkkaa yhteistyötä, joka mahdollistaa esimerkiksi alueen vierailun.
Säätiön verkkosivuilla voi nähdä nimitiedot huoltajien samasta kartasta, jossa Greenspace tiedottaa.
Leviäkangas ajattelee ainoan riskin luonnonsuojeluostossaan, jos säätiön toiminta muuttuu alkuperäisestä ajatuksestaan.
Helsingin säätiö on voittoa tavoittelematon perusta ympäristön ja luonnonsuojelun edistämiseksi.
Riski on säätiölle toimia tai kaupallisesti, mutta sen ei pitäisi olla mahdollista.
Perusajatus Helsingin säätiön Haltija-hankkeesta on suojella luontoalueita tavalla, jolla ne voivat pysyä ja rauhassa.
Säätiö saa maa-alkulohkon joko ostamalla tai luovutuksena.
Se rahoittaa toimintaansa pääasiassa myymällä Guardianships, mutta säätiö sai alkupääomansa perustajiltaan.
Säätiön tarkoituksena on hankkia enemmän suojeltuja maita.
Sillä on myös suunnitelmia mennä Suomen rajojen ulkopuolelle ja ostaa jotain maata Australiassa.
Helsingin säätiö suhtautuu toimintaansa pop up -metsässä Helsingin Markkinatorilla elokuusta 13-19.
Isoissa kaupungeissa pyörävarkaat piinasivat Turun eniten tilannetta kotikaupungissasi
Suomen suurista kaupungeista Turku on pahin piinaava.
Tänä vuonna on varastettu enemmän polkupyöriä asukasta kohden kuin mikään muu yhdeksän suurkaupunkia.
Pyörävarkaudet pohjautuvat poliisille, Helsingin Sanomat kuvailee, kuinka monta polkupyörää ja niiden osia on varastettu kymmenessä suurimmassa kaupungissa tammikuun ja elokuun välillä tänä vuonna asukasta kohden.
Turun lisäksi Helsinki, Oulu ja Lahti olivat listan kärjessä.
Poliisin tietojen mukaan paikalla oli neljä viittä pyörävarkautta kohti tuhatta asukasta.
Sen sijaan Espoossa ja Kouvolassa oli vain noin kaksi kerrottua pyörävarkauksia kohti tuhatta asukasta.
Se on iso ero.
"Joillakin kaupungeilla on kaksinkertainen määrä varkauksia asukasta kohti verrattuna muihin", kuvailee komisario Tommi Reen kansallispoliisin lautakunnasta.
Turun poliisi harkitsee, miksi kaupunki pitää kärkipaikkaa vertailussa.
On äärimmäisen vaikea sanoa, miksi Turussa on enemmän pyörävarkauksia kuin muualla.
Minulla ei ole vastausta siihen.
"Yksi tekijä varkauksien taajuudelle voi olla, kuinka paljon pyöräliikenne on kaupungissa, ja kuinka monta pyöriä on yleensä", katsoo vanhempi kersantti Teemu Äikäs.
Tommi Reen kansalliselta poliisilautakunnalta kertoo voisi olla hyvin odotettavissa nähdäkseen Turun, Helsingin ja Oulun nousevan huipulle vertailussa.
Pyörävarkauksien määrä seuraa pitkälti niitä kaupunkeja, joissa ihmiset opiskelevat ja missä ne kierteet.
Turussa on tiivistä keskustaa, lyhyitä matkoja ja runsaasti pyöriä varkaille.
"Esimerkiksi Espoo on täysin erilainen kaupunki, jossa kaupungin keskukset ovat kaukana toisistaan, ja pyörä ei välttämättä ole ensisijainen liikennemuoto", Reen sanoo.
Koko Suomessa tammikuun ja elokuun välillä on hieman vähemmän pyörävarkauksia kerrottu poliisille kuin viime vuoden vastaavana aikana.
Ei ole vielä suurta syytä iloa.
Viime vuosien laskusuuntauksesta huolimatta on vielä hieman yli 20 000 pyörävarkauksia ilmoitettu poliisille vuosittain.
Se tarkoittaa 50-60 pyöriä joka päivä, ja vain Helsingissä noin 4000 pyörää vuodessa.
"Nämä numerot ovat isoja", Reen sanoo.
Totuudessa varkaat ottavat vielä enemmän pyöriä, sillä vain osa uhreista raportoi varkauden poliisille.
Reen kannustaa ihmisiä raportoimaan pyörävarkauksia, vaikka alle joka kymmenes kerrotaan tapauksista ratkaistavaksi.
Tyypillinen ratkaistu pyörävarkaus on tapaus, jossa poliisi on välittömästi ilmoittanut varkaudesta, ja varas on kiinni heti.
"Tapaukset ratkaistaan myös muiden tutkimusten yhteydessä, kun esimerkiksi huumetapauksessa voidaan varastaa polkupyöriä löytyvästä asunnosta", Reen kertoo.
Helsingissä pyörävarkaat ovat kiinni joka viikko joko punainen tai poliisitutkinnan aikana, kertoo vanhempi konstaapeli Timo Leppämäki.
Hänen mukaansa polkupyörät ovat varastaneet esimerkiksi kauppakeskuksen pyörällä seisoon, polkupyörästä, storeoroista ja pyöräkellareista, joten käytännössä kaikkialta ihmiset yleensä varastoivat niitä.
Yksittäisille pyörämalleille eniten varastettu on Jopo, aivan kuten aiempina vuosina.
U-lukko antaa pyörällä paremman suojan kuin monet muut lukot.
Jotkut varkaat ottavat pyörällä esimerkiksi oman lyhyen käytön, mutta suurin osa varastetuista polkupyöristä päätyy myyntiin esimerkiksi verkossa.
Pysy kotimarkkinoilla.
"Ainakin se ei tule poliisin tietoon, että varastettu polkupyörä tuskin menee ulkomaille", Reen sanoo.
Varastettujen pyörien ostajat ovat poliisin mukaan normaaleja suomalaisia.
Jotkut todennäköisesti ostavat varastetun pyörän tietämättä.
Jotkut saattavat epäillä sitä.
Käytetyn pyörän ostajan pitää olla varovainen, sillä he voisivat sitoutua salaamiseen tai rikoksen salaamiseen.
"Hälytyskellojen pitäisi soida, jos pyörällä hyvässä kunnossa myydään likaa halpaa", Reen sanoo.
Erikoiskirjaston avustaja Severi Hirvi kantaa aina värikkään Nopsa-suojansa tarjoaman kirjaston Kallion Helsingissä työpäivän ajaksi.
Hänellä on ollut viisi pyörää, mutta mitään ei ole varastettu, kertoo Hirvi. "Ei ole koskaan otettu, joten siinä mielessä olen ollut todella onnekas".
"Ehkä tämä ei ole niin houkuttelevaa varkaille, tämä ei välttämättä ole edes mitään hipsteriarvoa", Contemplates Hirvi, joka asuu Helsingissä.
Siirivalve, joka teki lyhyesti liiketoimintaa Kallion kioskissa, Helsingissä lukittiin pyörällään pieni U-lukko.
Nyt pyörä oli vain kallistumassa kioskin seinään, mutta yleensä valve lukot pyörällään jotain vankkaa, kuten pyörällä seisova.
"Ajattelen tätä paljon, sillä tämä pyörä on kaikkein kallein juttu", sanoo Helsingin opiskelija valkoisesta polkupyörästään, jonka taulu maksoi yksin noin 500 euroa.
"Pidän kuulemista ystäviltäni, että pyöriä on otettu".
"Enimmäkseen huonoja pyöriä, nämä Rickety Jopos".
Pyörä varastettiin valveelta itse talon pihalta vuosi sitten.
Pyörä oli vasemmistolainen, joten Valve tiesi ennakoida varkautensa.
Noiden alle 15-vuotiaiden rikoksista?
Helsinki kokeilee vertaisjuriesta tuttuja Yhdysvalloista
Niin sanotun vertaistuomariston kokeilu alkaa Helsingissä estää nuoret saamaan rikoksen noidankehään.
Ensimmäisessä kokeilussa sovelletaan alle 15-vuotiaita, jotka nyt jäävät ilman rikosvastuuta.
Raadin ikätoveri painaa ensimmäisessä rikoksessa nuoren henkilön sitoutumista.
Ajatuksena on, että tuomaristo keskustelee siitä, mitä tapahtui rikoksentekijän kanssa ja määrää seuraamuksen.
Viikkoa myöhemmin rikoksentekijä voi liittyä tuomaristoon itse itsensä tekemään mitä he tekivät.
Muita seurauksia voisi olla esimerkiksi perheelle kirjoitettu kirje, mitä on tehty ja mitä siitä on opittu.
Nuorisotyön johtaja Tommi Laitio sanoo ei ole tiukka malli.
Meillä on myös muita sovittelumalleja, joita käytetään puolella.
"Ne kaikki suoraan nuoren henkilön toimet kohti vastuullisempaa suuntaa, jotta kaikki ei olisi pilannut ensimmäisen virheen jälkeen", Laitio sanoo.
Tuomariston malli ikätovereista tulee Yhdysvalloista, jossa sitä käytetään laajalti.
Ajatuksena on, että ensimmäisen rikoksensa jälkeen nuori henkilö ei ole seisonut aikuisen paneelin edessä, vaan voi pohtia, mitä on tapahtunut yhdessä muiden ihmisten kanssa noin samanikäisenä.
Mallia on testattu kerran.
Ilkka Lovio, palvelusuunnittelija palvelun suunnittelutoimisto Palmu, joka on seurannut kokeilua, kertoo, että kyseessä oli pahoinpitely, joka oli onnistuneesti selvitetty.
Ennen ensimmäisiä rikoksia erityisesti alle 15-vuotiaita ei ole välttämättä käsitelty lainkaan.
"Se on ollut viesti jatkaa tiellä olevan valinnut", Lovio sanoo.
Vertaisraatiin kuuluva hanke keskittyy maahanmuuttajiin Helsingissä (Maahanmuuttajien Helsinki), jonka taustalla ovat Helsingin kaupunki ja Me Säätiö.
Lovio korostaa, että näitä uusia harjoituksia tarjotaan kaikille, jotka tarvitsevat niitä, ei vain nuorille maahanmuuttajille.
Yli 70 republikaanijohtajaa haluaa puolueen lopettavan rahoituksen Trump-kampanjan
Yli 70 vaikutusvaltaista republikaania sanotaan allekirjoittavan kirjeen, jossa pyydetään puoluetta lopettamaan rahoitusta Donald Trumpin presidenttikampanjaan.
Amerikkalaislehti Politico kertoi kirjeestä, jonka esityksestä se on saanut.
Lehden mukaan kirje on suunnattu republikaanien kansallisen komitean puheenjohtajaksi Reince Priebus.
Signees haluaa, että puolueen rahat laitetaan kohti kongressirotujen sijaan Trump-kampanjaa.
"Olemme sitä mieltä, että Donald Trump ovat ristiriidassa, epäpätevyydessä, epäpätevyydessä ja ennätyksellisessä riskissä käännetään tämä vaali demokraattiseksi murskaksi", se kertoo Politico-kirjeessä.
Ainoastaan kaikkien käytettävissä olevien RNC-resurssien välitön siirtyminen heikossa asemassa oleviin senaattiin ja parlamentin rotuihin estetään hukkumasta Trump-ankkurin kaulaan.
Kirjeen mukaan tämän ei pitäisi olla vaikea päätös, sillä Trumpin mahdollisuudet valita presidentiksi ovat päivä päivällä.
Politico kirjoittaa, että kirjeen odotetaan lähettävän ensi viikolla.
Poliitikot Gordon Humphrey, Chris Shays, Tom Coleman ja Vin Weber ovat joukossa.
Republikaanien Andrew Weinstein, äänekäs vastainen Trump on yksi republikaanien järjestämiskirjeistä.
Politicon mukaan Weinstein on sanonut, että kirje on tulossa "ihmisiltä, jotka haluavat puolueen suojelevan enemmistöään senaatissa ja talossa", ja että se ei hyväksy ketään.
Puutiaiskirjeen edustalla on useita Donald Trump -toimia, joiden uskotaan vieraantuneen miljoonia äänestäjiä.
Hän on sanonut myös osoittaneensa vaarallisia autoritaarisia suuntauksia.
Aiemmin tällä viikolla 50 virkamiehen keskuudessa työskentelevä kansallinen turvallisuus kirjoitti avoimen kirjeen valtiolle, että he eivät voittaneet tukea Donald Trump presidenttinä.
Clinton lupaa helpotusta US-lapsiperheille
Yhdysvalloissa demokraattien presidenttiehdokas Hillary Clinton jakoi yksityiskohtia talouspolitiikastaan torstai-iltana.
Pyrin olemaan presidentti, jotta Yhdysvaltain talous olisi hyvä kaikille.
"Donald Trump pyrkii olemaan presidentti, jotta talous olisi hyvä hänelle ja hänen ystävilleen", Clinton sanoi puheessaan.
Clintonin keskustan suunnitelmassa on massiivinen viisivuotinen, 275 miljardin dollarin suunnitelma parantaa Yhdysvaltojen infrastruktuuria, teitä, siltoja ja airfielejä.
Tämä rahoitettaisiin osittain rikkaiden veronkorotusten kanssa osittain yksityisellä rahalla.
Tämä rakennusohjelma on ystävällinen ele amerikkalaisille työntekijöille, jotka kärsivät tehtaista siirrettyjen maiden kanssa halvalla työvoimalla.
Clinton kutsui tämän ohjelman suurimman sijoituksen hyvin palkattuihin työpaikkoihin toisen maailmansodan jälkeen.
Olemme rakentajien kansakunta, meidän on palattava rakentamaan!
Clinton sanoi.
Torstaina Clinton lupasi myös helpottaa lapsiperheiden tilannetta.
Torstaina Sanders kuulosti muutenkin kuin hän korosti, että rikkaiden pitäisi maksaa oikeudenmukaisen osuutensa veroista.
Ja jos yhtiö lähtee Yhdysvalloista veropakoon, sen pitäisi maksaa lähtevä vero, Clinton sanoi.
Nykyään hän vastustaa Tyynenmeren kumppanuutta, jota hän käytti tukemaan.
"Kuten puhemies, vastustan kaikkia niitä kauppasopimuksia, jotka työskentelevät työntekijöitä tai palkkoja vastaan", Clinton lupasi.
Washington Postin julkaisemien spekulaatioiden mukaan ennen Clintonin puhetta Clinton aikoi arvostella talousalustaa republikaanien Donald Trump julkaisemalla maanantaina siitä "vain mieleisiä miljonäärejä" kuten häntä".
Clinton on aiemmin kutsunut Trumpin ehdotusta verojen leikkaamisesta yhtiöveroihin "hänen porsaanreikänsä".
Torstaina Clinton korosti, että hän itse on pienyrittäjän tytär.
Hän muistutti kuuntelijoita pienyrittäjistä, joiden laskuista Trump on jättänyt maksamatta ja vaatteista, Trump itsekin Fabricates Kiinassa ja Meksikossa.
"Jos hän haluaa tehdä Amerikasta uudelleen, hänen pitäisi aloittaa valmistustuotteet Amerikassa itsekin", Clinton pilkkasi.
Näin Rion luokitukset näyttävät: Ilmeisesti kilpailu Hasn ei onnistunut liimaamaan suomalaisia ruutuunsa, mutta mobiilisovellus on mielenkiintoista
Yleensä urheilutapahtumat osoittavat teräviä huippuja televisioluokituksissa.
Toistaiseksi Rion olympialaisten kisaparatiisi ei päässyt valtaviin katsojaluokituksiin.
Aikanaan kisat ovat liimanneet 12 prosenttia väestöstä ruutuunsa parhaimmillaan: Uinti Ylen olympiakanavalla, TV2 seurasi tiistai-iltana 615 000 katsojaa.
Vertailun vuoksi: Euroopan yleisurheilun mestaruus kuukausi sitten sai lähes 800 000 katsojaa kerrallaan, ja Uefan Euroopan mestaruuden määrä oli reilut miljoona.
Tähän mennessä mielenkiintoisin olympiaurheilu on pyöräillyt sunnuntai-iltana ja telinevoimistelu, joka avasi viidennen pelipäivän molemmat näistä lähes puoli miljoonaa katsojaa kerrallaan olympiakanavalla.
Ylen urheilupäällikkö Panu Pokkinen on tyytyväinen luokituksiin ja toteaa, että ensimmäistä kertaa katsojat jakautuvat useiden eri laitteiden välillä.
Television lisäksi suomalaiset seuraavat olympialaisia Rio Areenasta.
Olemme tyytyväisiä siihen, kuinka moni tv-katsoja valitsee olympialaiset ensisijaisesti.
Television puolella katsojat ovat jakautuneet TV2 ja Yle Fem-kanavat.
Rion olympialaisten ensimmäinen urheilutapahtuma Yle on omistanut koko kanavan.
Kun lähetys on 24 tuntia päivässä, ja siellä on 20 000 500 000 katsojaa koko ajan, se on hyvä pohja.
Katsojaluokitukset ovat pienemmät kuin Lontoossa 2012 tai Pekingissä 2008, mutta yksi syy tähän on aikaero - suurin osa Rion kisoista lähetetään Suomessa yön aikana.
Toinen syy kesyttää kiinnostusta - jos joku ajattelee sen taltuttavan - varmasti on perinteinen suomalainen syy: jos Suomi olisi voittanut yllättävän mitalin aikaisin, kiinnostus olisi varmasti hypännyt sen kanssa.
Lisäksi yleisurheilu on vasta alkamassa sekä muita urheilu- että kiinnostavia suomalaisia: purjehdus ja ratsastus.
Pokkinen mukaan luokituksen alku oli lähellä, mitä odotettiin.
Kun yleisurheilu alkaa, luokitukset räjähtävät.
Yle käynnisti Ylen Rion vuoden 2016 mobiilihakemuksen kisoista, ja ensimmäisen pelipäivän aikana siitä tuli Apple App Store eniten ladattu vapaa hakemus Suomessa.
Maanantaina hakemus oli ladattu 150 000 kertaa.
Arvasin, että nyt olemme noin 200 000 latausta.
"Saamme verkkoluokitukset vasta myöhemmin", Pokkinen sanoo.
Rio Areena ei ole toiminut toivotulla tavalla kaikkien käyttäjien kanssa.
Pokkinen kertoo olevansa palautetta ja onnistunut korjaamaan Bugs.
Rion käyttö Areena on sisällyttänyt aikaa jälkeen ja muita pieniä, teknisiä asioita alussa.
Nyt on päivitetty versioita sovelluksista, joiden pitäisi vahvistaa nämä bugs.
Rion olympialaiset ovat laajempi kattavuus Ylen kanavista ja Areenassa kuin missään muussa urheilutapahtumassa koskaan aiemmin.
Jotain urheilua voi seurata Ylen Fem-kanavalla, ja Yle Puhe radiolähetyksissä kisapäivittäin.
Lisäksi olympialaiset ovat mahdollisimman työlästä koskaan Ylelle, ne ovat myös viimeinen, jota voi seurata vain Ylen kanavilta.
Vuodesta 2018 alkaen olympiaurheilu näkyy sekä Ylellä että kaupallisilla kanavilla.
Miten syvä on Suomen syvin järvi?
Virallisten tilastojen mukaan Suomen syvin järvi on Päijänteen syvyydessä 95,3 metriä Ristinselkä.
Se voisi olla vielä syvempi.
Tekniikkasukellus Instructor Matti Kannela löysi onttona noin 20 neliömetrin päässä Ristiselkä, ja sukellustietokone osoitti pohjasyvyyttään 104 metriä.
Kesällä 2014 Suomen ympäristöinstituutti yritti vahvistaa löytämistä käyttämällä kaikua - soittaa, mutta se oli turhaa.
Menetelmä ei välttämättä löydä pientä onttoa sadasta metristä, kertoo kehitysinsinööri Jari Hakala.
Niinpä nyt virallinen syvyys on vielä 95,3 metriä.
Muita syviä järviä ovat muun muassa Inarijärvi (92 metriä) ja Suvasvesi (90 metriä).
Saimaa, Toisvesi ja Pääjärvi ylsivät yli 80 metriä.
Niitä ei ole tutkittu yhtä paljon kuin Päijänteellä.
Varsinkin Inarijärvin pohjaa ei ole tarkasti kartoitettu.
"Voisi hyvinkin olla joitakin tuntemattomia syvyyksiä", Kannela Ponders.
Jos syvin järvi määritellään keskimääräisellä syvyydellään, se olisi Suuri Jukajärvi, 23 metriä.
Näin tutkittiin, Päijänteellä ei ole kymmenen parhaan joukossa syvintä, ja Suvasvesi on jopa Taka-kärjestä.
Edited 12. elokuuta 2.29: lopullinen kappale, koska syvimmät järvet ovat keskimääräistä syvyyttään väärin.
Ihalainen verovähennyksistä: Eläkeläisten verotus vielä kovempaa
Eläkeläisten verotus on edelleen tiukempi kuin palkansaajat.
Ihalainen kertoo tämän epäedullisen syntyneen juuri ennen yleisiä vaaleja, ja siitä luvattiin eläkeläisten verotusta tasa-arvoisemmin verrattuna palkansaajiin.
Hallituksen ehdotuksessa ei ole mitään tällaista.
Mielestämme sen pitäisi ehdottomasti olla siellä.
Annettu lupaus pitää pitää vaalien jälkeen, hän sanoo Lännen Medialle.
Tämän vuoden alussa palkansaajat saivat tuloverovähennykset, jotka vähentävät verotusta.
Asia kuumentaa opposition jäseniä, jotka silloinen valtiovarainministeri Alexander Stubb (kokoomus), vaalilupauksista.
Ostovoima varmisti, ei kasva
Ihalainen mukaan verovähennysten määrittelyssä valtiovarainministeri Petteri Orpo (kokoomus) on enemmän varmistamassa ostovoimaa kuin lisäämällä, koska palkkoja ei nosteta ensi vuonna.
Hänen mukaansa verovähennys on myönteinen vaikutus ostovoimaan ja työllisyyteen, jos ei ole muita asioita, jotka lisäävät ihmisten epävarmuutta.
Ihalainen on tyytyväinen pääministeri Juha Sipilän (keskusta) ja Orpon Sanomien tahdosta kunnioittaa kilpailukykysopimusta.
Hänen mukaansa sopimuksen noudattaminen on tärkeä uskottavuus - viisas.
Se on tärkein toiminta sekä talous- että työllisyyspolitiikassa.
Se tehdään yhdessä työmarkkinajärjestöjen kanssa, joten sitä ei pidä pilata haastamalla.
Se on tarpeen, sillä talous nojaa niin paljon kotimaiseen kysyntään ja ihmisten omaan optimismiin tulevaisuudesta.
Pitkittynyt työttömyys on keskusteltava hallituksen budjettisessiossa
Ihalainen vetoaa hallitukseen keskustelemaan pitkäaikaistyöttömyydestä budjettikokouksessaan ainakin lopettamaan korotuksensa.
Kesäkuussa oli 17 000 pitkäaikaistyötöntä kuin vuotta aiemmin.
Hän sanoo, että jos tämä kasvu ei lopeta, hallituksen tavoite lisätä työllisyysastetta 72 prosenttia menetetään.
Hän varoittaa, että jos pitkittyneen työttömyyden aiheuttama haaste on sivuutettu, se tarkoittaa hyvin suurta yhteiskunnallista laskua.
Suurlähettiläs: Tunnettu suomalaisuhri Thaimaan iskuissa
Pommi-iskuja Thaimaassa tapahtui viime illan ja yön aikana (CET) kuoli ainakin neljä ihmistä.
Suurlähetystö neuvoo kaikkia suomalaisia ihmisiä maan valvovan ja välttämään vilkkaimmat matkailualueet ja seuraamaan viranomaisten suuntaa.
Nuo suomalaiset turistit, jotka suunnittelevat matkustavansa Thaimaahan, eivät saa perua matkaansa räjäytyksen vuoksi, vaan heidän pitäisi seurata suurlähetystön neuvoja varovaisuudesta, kertoo Westphalen.
Harva suomalainen Thaimaassa
Westphalen mukaan tällä hetkellä on hyvin vähän suomalaisia Thaimaassa, vaikka niiden tarkkoja numeroita on vaikea arvioida.
Suomalaisten vaelluskausi Thaimaahan tapahtuu vuodenvaihteessa.
Useimmat matkustajat Thaimaahan tänä vuonna tulevat Etelä-Euroopasta ja Kiinasta.
Pommi-iskujen jälkeen Suomen suurlähetystö on saanut joitakin kommentteja Facebookin kautta suomalaisista Thaimaassa.
Suurlähetystö on yrittänyt ottaa yhteyttä etenkin niihin suomalaisiin, jotka ovat Hua Hin, jotta saadaan tietoa kaupungin tilanteesta.
Kuitenkin useat kontaktimme Hua Hin ovat tällä hetkellä pois kaupungista.
Yleisesti ottaen kaikki näyttää hienolta, Westphalen sanoo.
Ei tietoa vastuullisesta puolueesta
Westphalen mukaan ei ole tietoa, kuka vastaa iskusta.
Suurlähettilään mielestä tapahtumat voivat liittyä Thaimaan poliittisiin levottomuuksiin ja viime viikolla kansanäänestykseen sotilasjuntan laatimasta perustuslaista.
Laki siirtyy kansanäänestyksessä.
Kansanäänestys ei ollut avoin, demokraattinen prosessi.
Maassa ihmiset saivat esimerkiksi pidätettyä, kun he olivat ilmoittaneet vastustavansa lakia.
Eteläisille maakunnille Thaimaassa esiintyy etninen rotukonflikti, joka liittyy muslimiväestöön, kertoo Westphalen.
Muslimit haluavat lisätä itsehallintoaan.
Ei ole kuitenkaan ollut mitään aiempia iskuja turistinähtävyyksiin.
Siellä oli iso, paikallinen juhlapäivä Bangkokissa tänään, kertoo Westphalen.
Hänen mukaansa kaupunki juhlii kuningattaren syntymäpäivää ja äitienpäivää.
Siellä ei ole paljon liikennettä kaupungissa.
Hyökkäyksen todennäköisimmin on tällainen vaikutus päivittäisiin rutiineihin, että viranomaiset tulevat hyvin tiukasti turvallisuudesta.
Thaimaan poliisi: Iskut eivät ole kansainvälisiä terrorismia
Poliisin mukaan iskut ovat "paikalliset sabotaasit" ja poikkeavat tavanomaisista terrori-iskuista.
Myös islamilainen terrorismi on suljettu pois, Thaimaan poliisin raportin mukaan uutistoimisto AP.
Ainakin neljä ihmistä on kuollut Thaimaassa vuorokauden aikana, sillä 11 pommia on räjähtänyt ympäri maata, kuten esimerkiksi turistisuosikit Phuket ja Hua Hin.
Paikalla oli neljä pommia, jotka räjähtivät turistinähtävyydessä myös suomalaisten suosimalla lomasaarella, Phuket Raportin thaimaalaislehti Bangkok Post.
Nykyisten tietojen mukaan he eivät väittäneet elämää.
Kirjassa kertoo kaksi pommia räjähtänyt Patong Ranta.
Lisäksi kaksi pommia räjähti Phang NGA, jossa yksi ihminen haavoittui paperin mukaan.
Suositussa turistinähtävyydessä Hua Hin paikalliset viranomaiset kertovat, että yhteensä neljä pommia on räjähtänyt eilen ja tänään.
Molemmat tuplapommitukset kuolivat ainakin yhden.
Lisäksi ainakin yksi pommi räjähti sekä Surat Thanin kylässä että Trangin kaupungissa Etelä-Thaimaassa.
Molemmat pommitukset kuolivat ainakin yhden.
Myös Surat Thani on tuttu monelle matkustajalle, sillä matkalla Ko Samui, Ko Pha Ngan, ja Ko Taon lomasaaret menevät sen läpi.
Iskuista vastaava neljännes ei ole tiedossa
Prayut Chanin mukaan sotilasjuntan päällikkö Thaimaan hallitseva neljännes vastaa iskuista ei toistaiseksi tiedetä.
Pommit ovat yritys luoda kaaosta ja hämmennystä.
Ei pidä kohua enää paniikkia ihmisissä, hän sanoi toimittajille.
Gen Prawit Wongsuwan mukaan varapääministeri vastaa turvallisuudesta, ainakin Hua Hin ja Trang-iskut liittyvät.
Hän sanoi Thaimaan BSB:lle, että rikoksentekijöiden tarkoituksena on ollut tuhota matkailu maassa, sillä kaikki iskut tapahtuivat turistinähtävyyksissä.
Suomen suurlähetystö neuvoo kaikkia suomalaisia ihmisiä maan valvovan ja välttämään vilkkaimmat matkailualueet ja seuraamaan viranomaisten suuntaa.
Ne suomalaiset, jotka suunnittelevat matkustavansa Thaimaahan, eivät saisi perua matkaansa räjäytyksen vuoksi, vaan heidän pitäisi seurata suurlähetystön neuvoja varovaisuudesta, kertoo Westphalen.
Eurooppalaiset haavoittuneet
Toistaiseksi on hyvin vähän tietoa iskuista, jotka tapahtuivat Suomen yön aikana tai heidän uhrinsa.
Hieman enemmän tietoa on saatu eilen illan iskusta Hua Hin.
Paikallinen nainen kuoli ja yli 20 muuta loukkaantui siinä, ja haavoittuneiden joukossa oli ainakin yhdeksän ulkomaalaista turistia.
On ainakin saksalaisia, italialaisia, hollantilaisia ja itävaltalaisia haavoittuneita.
Ainakin kolme ihmistä haavoittui toisessa Hua Hin -hyökkäyksessä.
Kaksi pommia räjähti lähellä kellotornin vetovoimaa.
Thaimaan PBS-raporttien mukaan poliisi on Roped Hua Hin -alueen mielestä löytänyt vielä toisen pommin.
Maakunnan kuvernöörin mukaan Surat Thani -pommi oli piilotettu luokkaan.
Yksi kunnan työntekijä kuoli iskussa.
Ainakin yksi haavoittui.
Poliisipäällikkö kertoi CNN-haastattelussa, että kaksi pommia käytettiin myös Surat Thanin hyökkäyksessä ja että he lähtivät noin puolen tunnin välein.
Bangkok Postin mukaan pommit räjähtivät kahden eri poliisiaseman edessä.
Biles voitti US Naisten kaiken - noin
Alexandra Raisman US oli toinen maaleja 60.098, ja Venäjän Alija Mustafina oli kolmas maalinsa kanssa 58.665 pisteellä.
Biles, 18, on edelleen tavoittelemassa kultaa lattiassa, seipäässä ja painopuomissa Rion olympialaisissa.
Biles on hallinnut naisten voimistelua viime vuosina.
Hänellä on 8 henkilökohtaista maailmanmestaruutta kolmesta edellisestä vuodesta.
Hän on voittanut kultaa kaikissa - ympärillä ja lattialla kolme peräkkäistä kertaa ja tasapainossa viime vuonna ja vuotta aiemmin.
Biles on myös kaksi joukkueen mestaruutta US Maajoukkueessa.
Biles on voittanut muiden mitaleiden lisäksi kultaa seivästä ja painopuomista.
Suomalainen yrittäjä Thaimaassa: "Hyökkäyksellä ei ole vaikutusta matkailuun"
Esa Huovila, joka kulkee kiinteistöviraston ja lasten pelikerhon samassa tilassa Phuket, ei ole huolissaan Thaimaan pommi-iskujen vaikutuksesta matkailuun.
Jos ei ole enempää iskuja, uskon mitään paljon seuraa tästä, arvioi Huovila, suomalainen yrittäjä, joka on työskennellyt Aasiassa noin kaksi vuosikymmentä.
Kokenut yrittäjä on nähnyt monia tragedioita Thaimaassa lähellä.
Täällä on aina jotain.
Ensin tsunami, sitten lintuinfluenssa, ja viime vuonna pommi-isku Bangkokissa.
Jos nämä aikaisemmat eivät patista matkailijoita pois, epäilen tätä joko.
Huovilan yritystoimistot sijaitsevat muutaman sadan metrin päässä pommi-iskun tapahtumapaikalta.
Huovila kuuli iskusta omalta työntekijältään.
Työntekijä kutsui häntä noin kello yhdeksän paikallista aikaa ja sanoi hänen ei pitänyt tulla toimistoon.
Huovila kertoo, että sekä Promenade että pääkatu, Banglantie olivat täysin päättyneet aikaisin aamulla iskujen vuoksi.
Monet paikalliset työntekijät tulivat työpaikalle tavalliseen tapaan aamulla.
He ajattelivat tien lohkon perustamisen vuoksi kuningattaren syntymäpäivää, Huovila kertoo viitaten perjantain lomalle Thaimaassa.
Patongin ilmapiiri oli rauhallinen, ja yritykset pääkadulla saivat avata noin kymmenen paikallista aikaa.
Rannalla monet ihmiset eivät edes kuulleet iskuista.
Noin 14.30 iltapäivällä Thaimaan aikaan liikenne Patong oli palannut normaaliksi, ja suurin osa kaupoista oli avannut ovensa.
Hyökkäyspaikan perusteella räjähdys oli suhteellisen pieni, kertoo Huovila, joka lähti näkemään hyökkäyspaikan.
Myöhemmin auto kyseessä oli täplä Jouxholmintie, Kruunupyy.
Kun poliisi pääsi paikalle, auto sytytettiin tuleen.
Partio näki kaksi miestä, jotka sopivat kuvauksiin piilottelemaan läheisessä Spruce Copse.
Toinen miehistä oli heti kiinni.
Toinen teki sen pyörittämisen, mutta metsästä löytyi myöhemmin poliisikoiran avulla.
Miesten epäillään syyllistyneen moottoriajoneuvon varastamiseen väliaikaisesta käytöstä, varkaudesta ja törkeästä vahingonteosta.
Poliisi kiittää kaikkia niitä, jotka antoivat lomautuksia.
Tutkimusjohtaja muutoksista Venäjän johdossa: Selvästi siirrytään sivuun
Perjantaina Venäjällä oli eniten korkea-arvoinen johtomuutos vuosiin, sillä presidentti Vladimir Putin poisti kansliapäällikkönsä Sergei Ivanovin.
Ivanovin seuraaja on 44-vuotias Anton Vaino Viron taustasta.
Hän on ex-diplomaatti ja on ollut Ivanovin kansanedustaja.
Kangaspuro kertoo, että syynä Ivanovin irtisanomisen taustalla voi olla Putinin tahto estää voimakkaita ihmisiä ympärilleen keräämällä liikaa valtaa.
Hän lisää, että kiertävä johtotehtävä on yksi tapa käyttää valtaa.
Tämä on tapa estää ihmisiä lisäämästä valtaansa puhemiehen riippumattomuudesta.
Kangaspuron mukaan on myös mahdollista, että Ivanov on ollut vaikeuksissa muiden johtajien kanssa tai että hän on blundereita.
Ivanovin aseman lasku
Ivanov, joka on kuulunut Putinin sisäpiiriin, on nyt siirtämässä ekologian ja liikenteen erityisedustaja.
Valtion tiedotusvälineiden esittämästä teipistä Putin sanoi muutoksen olevan keskinäinen päätös.
Putin sanoi, että Ivanov oli itse pyytänyt siirtoa toiseen rooliin, ja Vaino oli ehdottanut ehdokkaaksi kantaansa, kertoi Venäjä tänään.
Kangaspuro kertoo, että Ivanovin näkökulmasta tämä on selkeä pudotusasema.
Ekologisia tai liikenneasioita ei ole Venäjällä erittäin korkea.
Hän huomauttaa, että Ivanov on ollut yksi tärkeimmistä ihmisistä kärjestä tai Venäjän vallasta.
Lisäksi Ivanovilla on ollut merkittävä rooli presidentin turvallisuusneuvostossa.
Neuvostoaikana Ivanov työskenteli KGB:n kanssa yhdessä Putinin kanssa.
Häntä pidettiin Putinin mahdollisena seuraajana vuonna 2008, mutta Dmitri Medvedev tuli presidentiksi.
Kangaspuro huomauttaa, että vanha vahti esimerkiksi valtuustolle on viime aikoina korvattu Venäjällä.
Senioritutkimus Fellow Katri Pynnöniemi Suomen kansainvälisestä instituutista kertoo, että Putin korvaa hänen sisäpiirinsä kanssa nuorempien ihmisten kanssa kiinnostavampaa kuin kuka on Ivanovin seuraaja.
Isis-taistelijat käyttivät siviilejä ihmiskilpinä samalla kun Syyriassa uudelleen
He käyttivät siviilejä ihmiskilpinä kuin he peruivat Jarabulusille, mikä estää meitä kohdistamasta heitä, sanoi Sherfan Darwish, Manbijin sotilasneuvoston tiedottaja.
Syrian Observatory for Human Rights kertoi siviilien asettaneen satoja autoja, joissa heidät vietiin Jarabulus.
Arabi- ja kurditaistelijat onnistuivat tarttumaan 90 prosenttia Manbij-kaupungista, joka oli tärkeä Isis.
On kuitenkin arvioitu, että kymmenet jihadistit jäivät kaupungissa sitten.
Aiemmat uutiset editettiin klo 19.30: Aiemmin virheellisesti kerrottiin, että siviilit pakenevat kaupunkia, sillä se oli todella Isis taistelijoita, jotka sieppasivat siviilejä pakenevia kaupunkia.
Professori: Sisäministeriön määritelmä asiakirjapolitiikasta on lainvastainen
Sisäministeriön määritelmän asiakirjan saatavuuspolitiikka on lainvastainen, sanoo julkisoikeuden professori Tomi Voutilainen, Itä-Suomen yliopistosta.
Voutilainen sanoo STT, että asiakirjan pääsy ei voi perustua viralliseen omaan politiikkaan, vaan se perustuu lakiin.
Aiemmin sisäministeriö kieltäytyi luovuttamasta osallistujalistaa sisäministerin tapahtumista Ilta-Sanomat.
Ministeri perusteli päätöstään pääministerin toimiston ohjeiden kanssa ja siitä, että tieto oli tullut ministerin kalenteriin, ei kirjanpitoaineistoon.
Ministeriön viestintäpäällikkö kertoo STT, että tarve uudistaa käytäntöjä on huomautettu ministeriössä.
Usain Boltin lopullinen olympiashow alkaa Riossa
Viime vuosina ennen eliittikilpailuja Bolt on juossut vastaan aikaa.
Alkukaudella hän satutti selkäänsä, ja joutui välittämään olympiatutkintoa Jamaikalla.
Se ei ole ollut täydellinen rakentaminen mutta olen paljon paremmassa kunnossa
Olen kouluttanut hyvin, ja että avainasia, Bolt sanoi lehdistötilaisuudessaan Riossa.
Tuon lehdistötilaisuuden mukaan Scantily Clad Samban tanssijat ja toimittajat olivat muuttuneet faneiksi.
Ympäri Bolt korostaa, että Jamaikan tähti on noussut aikana, kun yleisurheilu on kamppaillut dopingskandaalien kanssa ja liukui kiinnostusta.
Bolt edellinen tappio olympiakisoissa oli Ateenassa 2004, jolloin hänet poistettiin 200 metrin preliminaarisella ajalla 21.05.
Takaisin sitten 17-vuotias Bolt, oli nuori lupaus hidastanut loukkaantumisia ja löysää asennetta kohti harrastamista.
Neljä vuotta myöhemmin Pekingissä hän aloitti valtakautensa sadalla metrillä, kun hän murskasi maailmanennätyksen ja kilpailijoiden itseluottamuksen aikaan 9.69, pääsi loppujuhlista huolimatta.
Tämä on kovempaa
Vuotta myöhemmin Berliinin maailmanmestaruudessa Bolt pääsi huipentumaan uransa aikana mitattuna.
Maailmanennätykset Berliinistä, 9,58 sadasta metristä ja 19,19 kahdesta sadasta, ovat edelleen voimassa.
Bolt on ilmoittanut, että Riossa hänen tavoitteensa ovat maailmanennätys 200 metrillä ja menossa alle 19 sekuntia, mutta kukaan ei usko tämän lisäksi Bolt itse.
100m Boltin suurin haastaja on Justin Gatlin, joka on yksi olympiakulta Ateenassa 2004 tälle etäisyydelle.
Viime vuonna Pekingin wc-finaalissa Bolt voitti amerikkalaisen vain yhden sadasosan toisesta.
Valtakauden aikana Pekingissä alkanut Bolt ei ole hävinnyt kerran eliittikilpailun finaalissa, jos vain hän on onnistunut aloittamaan.
Daegu 2011, Bolt ei juossut 100m wc-finaalissa väärän alun vuoksi.
Vähän yli viikossa Bolt tulee 30.
Hän on vanha mies nuorten miesten urheilussa, ja Rion kisat ovat hänen loppuolympialaisiaan.
Bolt on asettanut lopullisen maalin uransa ensi vuoden wc-kisoihin Lontoossa.
Nämä ovat olympialaisia, jotka erottavat minut pakkauksesta.
Olen nyt vanhempi, ja se on minulle kovempaa.
Mutta Anytime aloittaa tunteen todella alas, muistutan itseäni, olette päässeet saamaan tämän tänä vuonna, Bolt sanoi kolme kuukautta sitten Sports Illustrated -haastattelussa.
Paljastukset Riosta: Kaksi urheilijaa epäillään dopingrikkeestä
Kiinan kansallisen uutistoimiston Xinhuan mukaan kiinalaisuimari Chen Xinyi, 18, on testannut positiivista kiellettyä huumausainetta Rion olympialaisissa.
Kiellettyjen aineiden jälkiä oli kiinalaisuimari Chen Xinyin testinäyte.
Myös bulgarialainen juoksija Silvia Danekova epäillään dopingrikkeestä.
Lisäksi Kenian yleisurheiluvalmentaja lähetettiin kotiin antamalla dopingnäytteen urheilijalle.
Silvia Danekova on testannut positiivista epo-hormonia.
Hän oli Riossa neljäs naisten 100 m rintauinnissa.
Brasilialaisen Estadao-lehden mukaan kiinalaisuimari on pyytänyt kuulemista dopingtapauksestaan urheilun välitystuomioistuimen CAS.
Xinhua kertoo, että jäljet olivat hydrochrolodiathire Diuretic Xinyin otoksessa sunnuntaista.
On ollut myös muita epäiltyjä dopingrikoksia Riossa.
BBC kertoi, että bulgarialainen naispuolinen Steeplechaser Silvia Danekova on antanut dopingnäytteen, jossa oli jälkiä epo-hormonista.
Kenialle he lähettivät yleisurheiluvalmentajan takaisin kotiin Riosta dopingrikkeen vuoksi.
Kansainvälinen olympiakomitea KOK kertoi torstaina Kenian valmentajan aiheuttaneen urheilijana testin aikana ja antanut hänelle dopingnäytteen.
Mediatietojen mukaan kyseinen mies on Kenian kirivalmentaja John Anzrah.
Daily Mail kertoo käyttäneensä peliä kulkevan 800 m juoksija Ferguson Rotich tilanteessa.
Mikään ei lopeta Phelps - voitti historiallisen kullan näytöstyylissä
Olympiahistorian menestynein urheilija, amerikkalainen Michael Phelps voitti 22. olympiakultaansa 200 m Medley Riossa.
Michael Phelps on voittanut jo 22 olympialaista.
Samalla Phelps tuli ensimmäisenä uimarina voittamaan olympiakultaa samasta yksittäisestä tapahtumasta neljässä peräkkäisessä kisassa.
Phelpsin voittoaika oli 1.54.66.
Japanin Kosuke Hagino oli toinen Medley ennen kuin Kiinan Wang vieroksui.
Yritän vain olla hieman hauskaa, Laughs BBC:n olympiauintikommentaattori Helen Skelton Iltalehden nopeassa haastattelussa.
Maanantain juttu Helen Skelton (oikealla) on yksi lukemista Iltalehti-sivuilla tällä viikolla.
Seuraavaksi kommentoija Rebecca Adlington.
Skelton ei todellakaan korosta, jos sosiaalisessa mediassa tai brittiläisessä lehdistössä on paljastavia ja ainutlaatuisia.
Televisio on visuaalinen media, hän korostaa.
Skelton on pukeutunut korkeisiin kannoihin ja pukeutumiseen, joka varmasti on riittävästi paljastavaa - ainakin monille konservatiivisille brittikatsojille silmiä.
Ei tule kuitenkaan taaksepäin.
On tärkeää näyttää hyvältä, ja pienet sensaatiot ovat vain hauska asia.
Kai Skelton haluaa leikata ripauksen ja mahdollisen startlen, mutta hän korostaa, ettei hän halua olla pääroolissa.
Kyse ei ole minusta, hän valtio.
Olemme täällä katsomassa urheilua, ja keskittyminen pitää olla urheilijoilla.
Se shouldn asia niin paljon, miten pukeudun itsekin.
Voitteko kuvitella, että sensaatio on päässyt Suomeenkin?
En voi mitään, mutta mikä tahansa, jossa keskitytään siihen, miten kovat uimarit työskentelevät ja isoista uhrauksista, joita he tekevät minulle, Grins Skelton.
Tiedätkö mitä?
Se puhui paljon mitään, jos (kommentaattori) silmänlumetta aiheuttaa.
I'm hieman huvitti, jos tämä on iskenyt jonkun tutkaan.
Poliisi teki Riossa pidätyksiä terrorismiepäilyn vuoksi
Poliisi ilmoitti Riossa torstaina pidättäneensä kaksi henkilöä epäiltynä terrorismista.
Poliisi teki kiinnioton taas esittävän turvallisuusvalvonnan kisoista.
Samassa yhteydessä poliisi teki viisi muuta pidätystä ja kyseenalaisti kaksi ihmistä ennen niiden vapauttamista.
Kaikki epäillyt ovat olleet brasilialaisia.
Uutissivuston mukaan G1 terrorismista pidätetyt henkilöt ovat osa samaa ryhmää, jonka jäsenet pidättivät poliisin jo heinäkuussa.
Pidätettyjen ihmisten epäillään olleen yhteydessä äärijärjestö Isis.
Tiedossa oleva pidätetty oli lietsonut väkivaltaa sosiaalisessa mediassa.
Viestien rohkaiseva väkivalta oli jaettu esimerkiksi suositussa WhatsApp-palvelussa.
Paikalla on 85 000 poliisia vastaamassa turvallisuuteen Rion kisoissa.
Poliisi räjäytti epäilyttävän paketin Riossa
Espanja ja Nigeria joutuivat aloittamaan Rion koripalloturnauksen varhaisjakoon ottelun tyhjässä hallissa torstaina.
Poliisi löysi epäilyttävän paketin koripalloareenalta ja sulki paikan yleisöltä.
Hallitun paketin jälkeen poliisi päästi yleisöä.
Tämä oli kolmannen kerran Rion olympialaisten aikana, että poliisi suoriutui valvotusta tehtävästä.
Poliisi sulki areenan epäilyttävän paketin vuoksi siellä.
Yleisö pääsi sen jälkeen kontrolloimaan pakettipakettia poliisille.
Yleisö ei tehnyt siitä ottelun alkua, sillä poliisi päättyi areenalle hetken aikaa, koska epäilyttävä paketti löytyi hallista.
Poliisi räjäytti paketin ja päästi yleisöä vasta sen jälkeen.
Pamauksessa heräsi espanjalainen tee, joka oli ollut Sleepy Start -kisassa.
Espanja, joka aloitti kisan kahdella tappiolla, voitti Nigerian kohdalla 96 - 87.
Espanja voitti hopeaa kahdessa edellisessä kisassa.
Tämä oli kolmannen kerran Rion kesäolympialaisten aikana, että poliisi suoriutui valvotusta tehtävästä.
Edellisen kerran poliisi joutui epäilyttävään havaintoon viime lauantaina lähellä tienpyöräilyn maalipaikkaa.
Espanja ja Nigeria aloittivat ottelunsa Rion koripalloturnauksen varhaisjakoon tyhjän edessä.
Argentiinalainen rouva Shoved Petäjä-Siren - Suomalainen ajattelee mieltään
Tuuli Petäjä-Siren oli värikäs kilpailupäivä Riossa.
Tuuli Petäjä-Siren oli vaikeuksia torstaina.
Argentiinan rouva Shoved Petäjä-Siren torstaina Riossa aloittaa naisten purjelautailu.
Rike Tuuli vastaan oli selkeä.
Vastustaja myönsi rikoksen.
Hän pääsi jumiin turman takia, ja muut pääsivät pois, kertoi Suomen päävalmentaja Joakim Wilenius.
Pitkään urheilija ajatteli mieltään.
Mutta se ei käyttänyt sitä, koska se olisi ollut tarpeeton olympiasääntöjen mukaan.
Minun pitäisi pudottaa vedessä saadakseni korvauksia, huomasi Petäjä-Siren.
Suomalainen tarrautui hänen kyytiinsä viimeiseen, sillä hän ei halunnut laskea Rion likaiseen veteen.
Kolarin takia suomalainen oli 27. startissa.
Hopeamedallisti vuoden 2012 olympialaisista on kahdeksantena kokonaispisteissä.
Turma ei vaikuta paljon kärkeen.
Perjantai on tärkeä päivä alkaa 10 - 12.
Edited 0.39: Alkuperäisestä tiedosta, Petäjä-Siren teki vastalauseen.
7 erikoista asiaa, jotka tieteen mukaan pitkittävät elämääsi
Tiede on tutkinut kaikkea mahdollista taivaan ja maan välillä.
Nämä asiat on osoitettu tuovan ylimääräisiä vuosia henkilön elämään.
Jotkin näistä asioista ovat tottumuksia, jotka joko suoraan tai välillisesti vaikuttavat henkilön terveyteen tavalla, joka heidän elämänsä on.
Joskus asioiden henkilö ei voi vaikuttaa itseensä voi tuoda niitä ylimääräisiä vuosia.
Nämä ovat esimerkiksi taipumusta kohti vatsalihavuutta tai sosiaalista asemaa.
Ostoksilla säännöllisesti voi pitkittää elämääsi.
Ei ole aina edes välttämätöntä käyttää - juuri maitotölkkiä riittää.
On monia tutkimuksia, joiden tarkoituksena on löytää salaisuus pitkän iän takana.
Lääkäri Daily esitteli seitsemän erikoista tutkimustulosta.
Tieteen mukaan kaikki nämä asiat saattavat tuoda teille enemmän vuosia elämästäsi.
Juoma olutta ja kahvia
Juomakahvin on osoitettu tarjoavan suojavaikutusta tiettyihin syöpiin, tyypin 2 diabetekseen sekä Alzheimerin ja Parkinsonin tautiin.
Harvardin yliopiston tutkimuksen mukaan maltillinen kahvinkulutus oli yhteydessä "alempaan kuolemanriskiin", erityisesti sydän- ja neurologisista sairauksista.
Alkoholilla on tutkimuksia, joiden mukaan kokoomuksen juomisen määrä kolme juomaa päivässä voi pitkittää elämääsi.
Esimerkiksi yksi tutkimus löytyi viininjuojista todennäköisemmin niille, jotka eivät juoneet lainkaan.
Säännöllinen flossing voi mahdollisesti lisätä yli kuusi vuotta henkilön elämään tutkimuksen mukaan.
Väite perustuu siihen, että tämä ehkäisee inflaatiota.
Nämä puolestaan voivat johtaa lisäämään riskiä kehittää muita sairauksia koko kehossa.
Tutkimuksessa hoidettiin Norjassa selville, miten naureskeli koskettaa elinkaariasi.
Seitsemän vuoden hanke jäljitti yli 54 000 ihmistä.
Ne, jotka nauroivat enemmän 35 prosenttia todennäköisemmin vielä elossa olevan tutkimuksen päätteeksi.
Seksi, kun suojaa vastaan on otettu huomioon, on hyvä terveydellesi monien tutkimusten mukaan.
Lisäksi se voi myös lisätä vuosia elämääsi.
Valitettavasti ainoastaan seksi ei riitä.
Jotta henkilö hankkii ylimääräisiä vuosia elämäänsä, heidän on myös huipennut.
Fyysisesti aktiivinen varma tuo ylimääräisiä vuosia, ei kiellä sitä.
Pitkä elämä ei kuitenkaan välttämättä edellytä ehdottomasti.
Tutkimuksen mukaan Oxfordin yliopistosta selvisi, että naisten kanssa isompi backside on tapana alentaa kolesterolia.
Heillä oli myös korkeammat omega-3-rasvahapot järjestelmässään.
Sama tutkimus liittyy näihin asioihin kokonaisvaltaiseen kuolleisuuteen.
Onko se henkilö, joka ansaitsi mitalin olympialaisissa tai näyttelijänä, joka voitti Oscarin, he todennäköisemmin elävät pidempään kuin keskimies.
Monet tutkimukset ovat yrittäneet löytää syyn ilmiöön.
Yksi selitys voisi olla, että kunnianhimoinen henkilö todennäköisesti elää tavalla, joka tuo lisävuosia elämäänsä.
Jotkut tutkijat spekuloivat, että pitkä elämä aiheuttaa henkilön yhteiskunnallisen aseman - joka puolestaan mahdollistaa tavoittelun kuten Nobel-palkinnon.
Tutkimuksen ostoskäyttäytymisestä 65-vuotiaat ja vanhemmat huomasivat, että henkilö, joka menee ostoksille joka päivä todennäköisemmin elää pidempään kuin joku, joka myymälä vähemmän.
Tämä johtuu konkreettisesta myymälästä vähentää yksinäisyyttä.
Se on puolestaan osoittanut laukaisevansa biologisia muutoksia, jotka voivat johtaa varhaiseen kuolemaan.
Näin laitetaan, että luottokortti - verkkokauppa ei ole sama vaikutus.
Täysin humalassa kuljettaja vastusti rekkaa
Vakava pää - törmäyksen välinen rekka ja auto tapahtuivat perjantai-iltana Koski-Suomen Proper.
Onnettomuus tapahtui Koski-Koskentien ja Sorvastontien välillä, perjantaina klo 21.00.
Rekka oli ajamassa Forssan suuntaan, kun vastaantuleva auto oli saanut samalle kaistalle, iskee kuorma-auton oikeaan kulmaan.
Törmäyksen jälkeen rekka jäi suoraselkäiseksi, mutta se syttyi tuleen.
Kuljettaja onnistui sammuttamaan palon itse.
Auto jatkoi ojaan ja jatkoi ojan lopettamista huipulleen.
Auton kuljettaja, vuonna 1972 syntynyt nainen oli kiinni autossaan.
Pelastusosasto poisti loukkaantuneen kuljettajan autosta, ja hänet kuljetettiin Turun yliopistolliseen sairaalaan hoitoon.
Naisen puhalluskokeen tulos Permillage oli 2.02.
Häntä epäillään rattijuopumuksesta.
Postiposti lähetti irtokarkkia väärään kaupunkiin
Pulassa oli irtokarkkivalinta Salon K-Citymarket, sillä Posti oli vahingossa toimittanut osan kuormasta Seinäjoelle.
Teija Haltia, joka asuu Perniössä, oli Salon K-Citymarket torstaina ostamassa irtokarkkeja, kun hän näki hauskan merkin.
Valitettavasti on pulaa irtosuloisessa valinnassamme, sillä Posti toimitti järjestyksemme Seinäjoelle!
Me saamme enemmän, kun Posti onnistuu lunastamaan sen!
Elleivät ne kiire leikkaa ruohoa, se sanoi merkiksi.
Kauppias Jesting -merkki on tehnyt suomalaisen Postin kanssa viime keväänä laajennetun palvelunsa kattamaan myös ruohonleikkauksen.
Posti tarjoaa ruohon leikkaamista elokuun loppuun asti.
Haltia ajatellut merkki oli enimmäkseen huvittavaa, ja päätti jakaa sen sosiaalisessa mediassa.
Minulla oli postin suosio.
Median edustajat ovat vaatineet minua koko ajan, ja huomiota herättänyt tämä asia on hämmästyttävä, Haltia Marvelled.
Perjantai-illan Haltian postissa oli jo yli 700 osaketta Facebookissa.
Haltia onnistui poimimaan suosikkejaan karkkipussiin, vaikka osa bins oli tyhjä.
Jaakko Kaidesoja, Postin varapresidentti tavaraliikenteen palveluista yrityksille, jotka ovat aloittaneet Mishap Ilta-Sanomat.
Taustalla on se, että kolme viidestä palletista menetti tiensä ja päätyi väärään paikkaan (Seinäjoki), ja me emme tee osittaista toimitusta (Salolainen) kello kolmelta, mutta toimitti viisi pallettia vain tänään, Kaidesoja sanoi Ilta-Sanomat.
Ensimmäinen kertomus tästä oli ILTA-Sanomat.
Teija Haltia ei ollut ärsyyntynyt allekirjoituksesta, sillä hän pystyi löytämään kaikki kuulemaan irtomakeita suosikkeja valinnasta.
Valtava painonmenetys! Lotta Backlund hävisi 30 kiloa ja julkaisi kuvan muutoksestaan
Koomikko - tuottaja on laskenut kymmeniä kiloja lapsensa syntymän jälkeen.
Lotta Backlund on menettänyt kymmeniä kiloja elämäntapojen muutoksen jälkeen.
Perjantaina Lotta jakoi kuvan muutoksestaan Instagram.
Keväällä Lotta oli kuntoregimen kanssa tavoitteena olla normaali paino.
Lotta Backlund vuonna 2014.
Koomikko, tv-tuottaja Lotta Backlund aloitti laihduttamisensa jo vuonna 2009.
Hän on kokenut täydellisen muutoksen elämäntyyliin, ja vähitellen hävisi noin 30 kiloa.
Perjantaina Backlund jakoi kuvia hänen valtavasta saavutuksestaan Instagram.
Kuva osoittaa valtavan muutoksen Lottan ulkonäössä vuosien aikana.
Backlund ennen ja sen jälkeen kuvapari on Gotten monia kehumaan kommentteja kollegoilta.
Olet hämmästyttävä.
Olemme samalla matkalla, paljon motivaatiota!
Piia Koriseva, Lotta Backlund ja Mikael Saarinen kaikki osallistuivat "Tehdään SE-nyt" (antakaa tehdä nyt hanketta).
Saan niin paljon valtaa ja innostua sinusta kuvista, koska I'm matkasi samalla matkalla, toinen kertoo.
Keväällä Lotta oli menettämässä loppukiloja "Tehdään SE-nyt" -hankkeessa.
Sitten hän kertoi Iltalehti haluavansa vihdoin päästä normaaliin painoon, joka takaisin sitten oli 10 kiloa pois.
Kuntoregimen aikana kolme kuukautta hän hävisi lopulta viisi.
Nainen murhasi perheen toiveen Loviisassa: Kaikki mahdolliset lahjoitukset poliisikoirille
Perheen 42-vuotias nainen murhasi viikko sitten Loviisassa toiveen, että sen sijaan kukkien ja painettujen surunvalittelujen muodot, ihmiset tekisivät lahjoituksen poliisikoiran työstä.
Eläinlääkäriklinikka Sipoo lähetti Facebook-päivityksen uhrin perheen toiveen lahjoituksista poliisikoirille.
Posti kertoo uhrin työskennelleen Sipoon eläinlääkäriklinikalla ja että hän oli myös työskennellyt siellä hoitajakoulutuksestaan.
Klinikka muistaa naisen kanssa liikuttavan sanan.
Onnellinen, älykäs, hyvä huumorintaju, ei pelkää työtä.
Hyvä ystävä.
Emme vieläkään voi täysin käsittää, että hän meni.
Facebook-posti sisältää tilinumeron, jossa lahjoituksia voidaan siirtää.
Aseman päivityksessä mainitaan, että kaikki lahjoitetut rahat menevät täysin poliisikoirille, lähinnä ostovartalon haarniskan vests.
Viime perjantaina 42-vuotias nainen murhasi Loviisasta oman kotipihansa Koskenkylässä, Loviisassa.
Naisen naapurista kertonut Iltalehti oli hyvin mieltynyt eläimiin.
Hänellä oli useita eläimiä, muun muassa hevosia, koiria, kissoja, kanaa ja kukkoa.
27-vuotiasta miestä epäilty murhasta ei tiennyt naista, eikä heillä ollut yhteyttä toisiinsa.
Poliisikoira Börje oli mukana murhaajan jäljittämisessä, ja koira loukkaantui vakavasti pidätyksen aikana.
Börje teki vaikka asun, ja se paranee.
Käräjäoikeus tuomitsi Postin syrjinnän vastaisen toiminnan rikkomisesta
Postilla ei ollut oikeutta pitää työntekijän palkkaa, joka vähentyi antamaan työpaikalle aloitettua viraston sopimustyöntekijää, arvioi käräjäoikeus Tavastia Proper tuomiossaan.
Käräjäoikeudessa posti maksaa työntekijälle eniten säilytettyjä palkkoja ja 2000 euroa korvauksena syrjinnästä.
Tuomion mukaan Posti olisi voinut säilyttää vain, että osa aloitteentekijöiden palkoista oli tasa-arvoinen osa koko päivän työtä.
Käräjäoikeus kertoi työntekijän olleen vastoin syrjinnän vastaista toimintaa, joka asetettiin epäedulliseen asemaan perustuvan kaupan unionismiin.
Työntekijä oli seurannut Suomen Postin ja logistiikkaliiton PAU-unionin päätöstä työpaikan aloittamiskiellosta.
Postilakon aikana viime vuoden marraskuussa PAU teki päätöksen, jonka mukaan Postin työntekijät eivät käynnistä viraston sopimustyöntekijöitä, jotka rikkovat lakkoa.
Ensimmäinen kertomus asiasta oli Kansan Uutiset.
Turkin on palattava ihmisoikeuksien kunnioittamiseen
Turkin on palattava demokraattisen kehityksen tielle, joka kunnioittaa ihmisoikeuksia, kirjoittaa pääministeri Juha Sipilä (keskusta) ja ulkoministeri Timo Soini (suomalaiset) vastauksessaan toimittajien unioniin Suomessa (UJF).
Pääministeri Juha Sipilä (keskusta) ja ulkoministeri Timo Soini sopivat ihmisoikeustilanteesta Turkissa.
Aiemmin kirjeessä UJF pyysi Sipilää ja Soinia ilmaisemaan huolensa sananvapaudesta ja lehdistöstä Turkissa.
Sipilä ja Soini sanovat, että Suomi on toistuvasti korostanut lehdistön ja Turkin vapauden merkitystä.
Putin poisti kansliapäällikkönsä - korvaava Vaino on Viron tausta
Kreml kertoo Venäjän presidentin Vladimir Putinin erottaneen kansliapäällikkönsä Sergei Ivanovin.
Hänen seuraajansa on Neuvostoliiton lapsenlapsi - Viron kommunistijohtaja Karl Vaino, Anton Vaino.
Vaino on 44-vuotias ex-diplomaatti, joka on ollut kansliapäällikkö vuodesta 2012 lähtien.
Vaino tulee myös Venäjän turvallisuusneuvoston jäseneksi, kertoo uutistoimisto Interfax.
Vladimir Putin ampui hänen kansliapäällikkönsä.
Ivanov, joka on kuulunut Putinin läheiseen sisäpiiriin, on nyt siirtämässä ekologian ja liikenteen erityisedustajan Kremlin tiedotteen mukaan.
Putin sanoi, että Ivanov oli itse pyytänyt siirtoa toiseen rooliin, ja Vaino oli ehdottanut ehdokkaaksi kantaansa, raportoi Venäjä tänään.
Neuvostoaikana Ivanov työskenteli KGB:n vakoilussa yhdessä Putinin kanssa.
Moni piti häntä Putinin mahdollisena seuraajana vuonna 2008, mutta Dmitri Medvedev tuli presidentiksi.
Ivanov nimitettiin velvollisuuteensa vuonna 2011 ennen kuin Putin valittiin uudelleen presidentiksi vuonna 2012.
BBC: Yhdistyneen miehen iso allekirjoitus keskeytettiin - hän ei voittanut Valioliigan ensimmäisessä ottelussa
Jalkapallo Signings -maailmanennätysmies ei nähnyt kentällä, kun Englannin Valioliiga alkaa tänä viikonloppuna.
Paul Pogban jousitus seurasi häntä Englantiin.
Manchester Unitedin iso allekirjoitus Paul Pogba on keskeyttänyt miehensä Yhdistyneen Valioliigan ensimmäisen kauden ottelun Bournemouth vastaan, BBC kertoi perjantaina.
Brittimedian mukaan mies United maksoi 105 miljoonaa euroa Pogba Italian joukkueelle Juventus.
Englannin jalkapalloliitto FA pitää häntä pelistä, sillä Pogba sai jousituksen Juventussa.
Hän sai kaksi keltaista korttia viime kauden Coppa Italiassa, ja että tulokset yhdessä pelikiellossa.
Tämä kielto on tehnyt Englantiin, FA kertoi BBC:lle.
Pogban seuraava mahdollisuus pelata liigan toisella kierroksella on elokuun 19. päivä, kun mies yhdistyy Southamptonia vastaan.
Flow, Megalomania on hyve
Hauskuuden ja kunnianhimoisten visioiden tarkat kriteerit ovat perustaneet Flow-festivaalin aseman kansainvälisesti kunnioittavana tapahtumana maailman huipputaiteilijoilla.
Flow-festivaali alkaa perjantaina Helsingissä.
Festivaalivieraat ovat tyypillisesti ilmaisseet itsensä yksilöllisen lumeen.
Yksi päävaiheen artisti on tänä vuonna punk-legenda Iggy Pop.
Flow-festivaalin tapahtuma-alueella on esimerkiksi tekonurmi ja taidelaitos.
Meille ei ole koskaan riittänyt vain päävaihetta ja olutteltta, sanoo taiteellinen johtaja Tuomas Kallio.
Flow-festivaali, järjestäytynyt Suvilahti, Helsinki, tänä viikonloppuna on kasvanut pienestä ryhmäjuhlasta tapahtumaan kymmeniä tuhansia kävijöitä.
Menestyksen takana on yksinkertainen kysymys: millaisen tapahtuman järjestäjät itse haluavat osallistua?
Ajattelutapa on ihan poikkeuksellinen tapahtuman tuotannossa.
Suurin osa tavoitteesta on päästä välttämättömyyteen ja toimia viranomaisten tilauksen mukaan, kertoo taiteellinen johtaja Tuomas Kallio.
Viikko ennen tapahtumaa hän tiesi, että Flow myy myös tänä vuonna.
Tavoitteena on ollut lisätä viime vuoden vierailijoiden määrää, 70.000, 5 000 ihmistä.
Siellä tulee ryhmä mielenkiintoisia kotimaisia ja ulkomaisia artisteja festivaaleilla myös tänä vuonna.
Kasvuvierailijoiden määrä on hyvä asia, sillä operaatioiden on rahoitettava someway.
Toisaalta emme halua kasvaa liikaa, sillä jossain vaiheessa massat olisivat kuin nautoja, jotka ovat valtavia kanavia.
Emme halua sitä.
13 vuoden aikana onnistuneen tapahtuman ideologia on ollut tavallaan, että alueella koristeltiin osittain tekonurmella, isäntien 130 esiintyjällä, taidelaitoksella ja useilla ravintolapisteillä ja cocktail-baareilla.
Lisäksi päävaiheessa ja pienemmissä vaiheissa tänä vuonna tulee teltassa mukautuva 15 000 ihmistä.
Kallio myöntää, että tapahtuma voitaisiin toteuttaa myös yksinkertaisemmalla tavalla.
Saatan olla vähän suuruudenhullu, mutta samalla olemme onnistuneet säilyttämään Flow-hengen.
Jos menetät sen, tämä ei ole enää meidän asiamme.
Kallion suurimmasta ilosta ja palkitsemisesta tehdystä työstä on se, että nykyään jopa isot visiot ovat käytännössä mahdollisia.
Tapahtuman alkuvuosien puolivälissä toiminta oli hyvin riippuvainen tuesta noin 20 000 euroa Helsingin kaupungilta.
Viime vuonna liikevaihdon rajallinen yritys onnistuu virtaamaan noin kuusi miljoonaa euroa.
Sen kanssa on mahdollista luoda "jopa hulluja asioita", kuten rakennusteltassa 73 metriä leveä.
Vieraat Flow ovat tyypillisesti ilmaisseet itsensä yksilöllisen lumeen.
Musiikkitapahtuman lisäksi yksi voi kutsua myös tämän yhteisön trendikkäimpiin nuoriin aikuisiin.
Tapahtuma ei kuitenkaan ole puolustanut itseään erityisen muotia.
Ennen kaikkea haluamme erottua sisällöstämme.
Edelleen myös Fads mahtuu virtaan asetettuihin arvoihin: uteliaisuus ja halu vuorovaikutuksessa ympäristöön, kertoo Kallio.
Tänä vuonna yksi päävaiheen artisti on punk-legenda, 69-vuotias Iggy Pop.
Omassa genressään miehellä on valtava faniporukka, mutta hän ei ole tyypillisin esiintyjä festivaalilla yhdistämällä indie-kallio, popmusiikki, rap- ja sielu.
Kallion mukaan Iggy oli varannut, sillä tämä on todennäköisesti edellisen kerran taiteilija Gigging Suomessa.
Olemme kiinnostuneita kaikesta, historiasta ja tulevaisuudesta.
Ei juuri mitä pelataan kaupallisessa radiossa.
Iggyn viimeisin albumi oli hemmetin hyvä, ja hän on suoriutunut verisesti hyvin hänen viime vuosinaan.
Pommit Thaimaan turistiparatiisissa olivat piilossa kukkaruukuissa - kauhuissaan turistit karkasivat
Torstai-iltana paikallista aikaa kaksi pommia räjähti Hua Hin.
Ainakin yksi paikallinen nainen kuoli ja yli 20 haavoittui iskussa.
Pommit olivat todennäköisesti piilossa kukkapotissa ja sitten räjäytettiin käyttämällä solupuhelimia.
Pommit sijaitsivat kadulla, jossa suurin osa asiakkaista on ulkomaisia.
He lähtivät samaan aikaan kuin matkailijat alkoivat jättää baarit takaisin hotelleihinsa, kertoi poliisin tiedottaja Samoer Yoosumran mukaan CNN.
Villieläinten protektionistinen Ewin Wiek, joka on asunut Aasiassa vuodesta 1989, paljastava kuva iskuista.
Jos tweet ei näy, voit katsoa sen täällä.
Ainakin 11 haavoittunutta Hua Hin oli ulkomaisia turisteja.
Ihmiset juoksivat kohti minua sanomalla, että pommi on räjähtänyt baarien lähellä.
Se tapahtui yhden suurimmista baarikaduista, sanoi ruotsalaisturisti Emelie Olsson Aftonbladet.
Seuraavana aamuna paikallista aikaa kaksi pommia lähti Surat Thani.
Ainakin yksi kuoli.
Haavoittuneiden määrä ei ole vielä tiedossa.
Hyvin pian tämän jälkeen kaksi pommia meni pois Phuket-saarelta, joka on suosittu myös suomalaisten keskuudessa.
Tiettävästi kukaan ei kuollut.
Samalla oli toinen tuplapommitus Hua Hin.
Ainakin yksi kuoli ja kolme haavoittui.
Lisäksi yksi pommi meni poikki Trangin kaupungissa.
Poliisi kertoi löytäneensä ainakin yhden pommin Hua Hin, joka ei ollut vielä räjähtänyt.
Thaimaan viranomaisten mukaan pommi-iskuista vastaavat ovat todennäköisimmin kapinallisryhmiä, jotka eivät ole tyytyväisiä Thaimaan sotilasjohdon toimiin.
Paikallisviranomaisten arvion mukaan rikollisjärjestö voisi olla myös syyllinen.
Aftonbladetin mukaan poliisi on viime aikoina ollut rikollisjärjestöjen käsittelyssä ihmiskaupassa.
KSML: Tämä osa uusista valmiusyksiköistä on ensimmäinen taistelu sotatilanteissa
Akuutissa sotatilanteessa Conscripts ei voittanut taistelua vasta useita kuukausia sen jälkeen, kun he ovat vannoneet valansa, kertoo Keskisuomalainen.
Sanomalehti haastatteli Suomen puolustusvoimien koulutuspäällikköä, prikaatikenraali Jukka Sonninen, joka sanoi, että esimerkiksi noista palveluista palvelevat 5,5 kuukautta vain ne ovat tehokkaita, jotka viimeistelevät koulutustaan.
Opetuspäällikön mukaan ensimmäiset ovat niitä reserviläisiä, jotka kuuluvat valmiusyksiköihin.
Mitään reserviläisiä tai reserviläisiä kutsutaan velvollisuuteen, heillä ei ole vaadittavaa koulutusta, sanoo Sonninen.
Aiemmin kesällä selvisi, että Suomen puolustusvoimat alkaa harjoitella valmiusyksiköitä ensi vuoden alusta.
Yksiköitä voidaan käyttää sotilasoperaatioissa jo koulutuksen aikana tarvittaessa.
Pamela Tola sai jättimäisen indeminficaation kotiin
Näyttelijä Pamela Tola ja hänen ex-miehensä, toimitusjohtaja Pauli Waroma ovat voittaneet kovan väitteen talosta, jonka he ostivat Espoosta vuonna 2009.
Kahden storeyn ostohinta irrotettu talo oli ollut 330 000 euroa.
Sulkemisen jälkeen vakava kosteusongelma paljastui talossa aiheuttaen epäterveellistä kasvua.
Pariskunta joutui myymään talon purettua vuonna 2014.
Hinta oli pudonnut 132 000 euroon, joten Tola ja Waroman taloudellinen menetys oli peräti 198 000 euroa.
Pariskunta jätti asian oikeudessa ja väitti hinnanalennuksen myyjältä.
Myyjä kiisti väitteen, mutta Tola ja Waroma voittivat tapauksen sekä käräjäoikeudessa että hovioikeudessa.
Hovioikeus hyväksyi asiasta keskiviikkona.
Se säilytti voimassa käräjäoikeuden tuomion, jossa myyjä määrättiin maksamaan hinnanalennuksen 150 000 euroa Tola ja Waroma.
Lisäksi myyjän on katettava pariskunnan oikeus- ja ratkaisukustannukset yhteensä 47 000 euroa.
Hinnanalennus tehtiin hieman tasapuolisesti tuomioistuimessa, sillä ostajat tietävät osan talon korjaustarpeista, kun he ostavat kotia.
Tilintarkastustuomioistuimen mukaan rakennuspuutteet olivat kuitenkin huomattavasti vakavampia kuin mitä oli esitetty.
Tola etsi talon hyvässä kunnossa
Hovioikeudessa Tola kertoi, että pariskunta oli erityisesti etsinyt kotia hyvässä kunnossa, sillä he eivät halunneet tehdä korjaustöitä.
Hän oli muodostanut ymmärryksen siitä, että rakennus oli kunnostettu ja oli hyvässä kunnossa ja ettei tarkastuskertomuksessa mainittuja asioita olisi haittaa.
Riskit ja puutteet mainituissa kunnossa tarkastusraportissa olivat ilmanvaihtoa ja että sateiden hoitaminen ja sulavien vesien juokseminen rockin pinnalla ei ollut riittävä.
Keskustelujen perusteella se kuitenkin paljasti, että tämä olisi kiireellinen asia.
Tola ja Waroma saivat sellaisen käsityksen, että sadevesien rockista pitäisi todennäköisesti olla hieman suunnattu parin vuoden sisällä.
Sopimus suljettiin lokakuussa 2009.
Muutaman vuoden sisällä näytti siltä, että talon kosteusongelmat olivat paljon vakavampia kuin aiemmin ajateltiin.
Tarkastuksissa vuosina 2012 ja 2013 Microben kasvu löytyi rakennuksesta silminnäkijöiden mukaan, tämä oli aiheuttanut sekä Kallion sadevesien että ihmeen kosteuden, joka oli noussut pintaan toiminnalla.
Ylitarkastajan arvioinnin mukaan talon länsipuolella oleva microbe-lento voisi myös tulla talon sisäpuolelle läpi.
Muotti tai hiiva, joka mahdollistaa terveysriskin ja ylittää raja-arvot, löytyi mustamaalausnäytteistä otettu hyödyllisyyshuone, kellari Staircase, olohuone Lahden ikkuna, ja kellari Washroom.
Patios rakennettiin ilman lupia.
Väite oli myös oikeudessa siitä, oliko talo laajennettu rakennuslupaa vastaan.
Tuomioistuin järjesti, että ennen sopimuksen sulkemista, Tola ja Waroma eivät olleet tietoisia Espoon kaupungin päätöksestä, että talossa oli muutoksia, jotka olivat lupaa vastaan.
Esimerkiksi patios oli rakennettu vaikka vielä ei ollut kunnollisia lupia.
Muottiongelmat olivat kuitenkin ratkaiseva asia oikeudessa.
Hovioikeuden mukaan niiden perusteella tiedot saivat myyjältä ennen käsittelyä, ostajilla oli syytä olettaa, että rakennus oli sopiva elämään kuin on, ettei tarvitse suuria korjauksia lähiaikoina.
Hovioikeuden mielestä Tola ja Waroma eivät saaneet erityistä syytä käydä harvinaisen laajaa tarkastusta.
Ostajat eivät ole laiminlyöneet velvollisuuttaan tutkia, totesi hovioikeus päätöksessään.
Selkähyytävä löytää arkistosta: Sadattuhannet naiset halusivat kantaa lapsia natseille - rekisteriin kuuluu myös suomalaisia
Toimittaja Christopher Andersson kuvailee viimeaikaisessa artikkelissaan Dagens Nyheterissä, kuinka kansallisarkistossa on Marylandissa Yhdysvallat, joka sisältää asiakirjoja, jotka koskevat yhteensä 218 000 naista, jotka kaikki halusivat avioitua SS-miehen.
Suurin osa naisista on saksalaisia, mutta on myös amerikkalaisia, ranskalaisia, hollantilaisia ja venäläisiä naisia.
Lisäksi oli ainakin 65 tanskalaista, 86 norjalaista, 14 suomalaista, ja 31 ruotsalaisnaista, jotka halusivat olla natsibrides.
Asiakirjat ja rekisterikortit tulevat juoksutoimistosta, joka toimi natsi-Saksassa.
Juoksutoimisto toimi SS-johtaja Heinrich Himmler.
Yksikään SS-miehistä natsi-Saksassa sallittiin lapsia ennen kuin he tutkivat SS-lääkärin.
Sama oli vielä totta naisille, jotka joutuivat synnyttämään jopa yli kymmenen lasta.
Anderssonin mukaan naisille annettiin gynekologisia tutkimuksia vahvistaakseen tämän.
Juoksutoimisto tarkasti naisten taustat tarkastamalla esimerkiksi kirkkorekisterit.
Tavoitteena oli varmistaa, ettei naisten perhepuussa ollut juutalaisia.
Naiset joutuivat myös olemaan valmiita luopumaan Ruotsin kansalaisuudestaan ja antamaan juoksutoimistolle Handwritten Biographies, ja hyviä viittauksia lähiomaisiltaan.
Juoksutoimisto halusi takaa naisille "mieltyneet lapset", "frugal", ja "hyvät kansallissosialistit", jotka voisivat puhua saksaa hyvin.
Naiset, jotka eivät täyttäneet näitä vaatimuksia, eivät hyväksyneet SS-miehiä.
Tarina ei kerro, mitä 14 suomalaisnaiselle tapahtui arkiston asiakirjoista.
SS-johtajat loivat valtion tukeman ohjelman tunnetuksi Lebensborn vuonna 1936.
Ohjelmassa esimerkiksi määrätietoisesti, että jokaisella SS-miehellä pitäisi olla neljä lasta, joko avioliiton ulkopuolella.
Lebensborn koti huolehti avioliiton ulkopuolella syntyneistä lapsista ja äidistään.
Ohjelmaa ei ollut kovin aktiivisesti edistetty, vaikka se kertoo Yhdysvaltain verkkosivuilla holokaustin muistomuseosta.
Sen sijaan natsien väestöpolitiikka keskittyi perheeseen ja avioliittoon.
Valtio kannusti naimisiin tarjoamalla lainoja ja tukenut lapsia.
Honor Ristin saksalainen äiti annettiin naisille, jotka olivat kantaneet ainakin neljä lasta.
Avioliittojen välillä "Aryans" ja "Aryans" kiellettiin lailla natsi-Saksassa, se todetaan museon verkkosivuilla.
Petäjä-Siren kuudes, Nirkko nousi ja pudotti
Tapio Nirkko sijoitti kolmanneksi ensimmäisen suomalaisen ensimmäisen kilpailupäivän Rion olympialaisissa, mutta jäi hyvin viimeiseksi toisella alkupäivällä.
Nirkko nousi kahdeksannelle sijalle kokonaispisteissä viiden jälkeen, mutta epäonnistuminen toisessa startissa pudotti hänet paikkaan 14.
Tuuli Petäjä-Siren taisteli paikoista 17 ja kolme päivän RS:X-luokassa" alkaa.
Petäjä-Siren on kuudentena kokonaispisteissä.
470-luokassa Joonas ja Niklas Lindgren jäivät paikalta 23 avauspäivänä.
Lindgrens on 1800 kokonaispisteissä.
Jari Sillanpään Satulinna kirjattiin parin tunnin unen jälkeen: "Olin niin ripustanut ohi"
Jari Sillanpää on ollut yksi suomalaisista suosikkiartisteista jo yli 20 vuotta.
Barman risteilyaluksesta tangokuninkaaksi vuonna 1995 parhaiten myydään soolotaiteilija Suomessa ja tanssin tähtipaviliossa ja festivaaleilla - Sillanpää pysyttelee vain pyörimään ja on tällä hetkellä suuri vauhti.
Kirja, Jari Sillanpää - Paljaana, kirjoittanut Mari Koppinen, kertoo elämästä suosikkilaulaja ja julkaistiin tänään torstaina.
Kirjassa Sillanpää narrates hänen elämänsä ja uransa, oli se positiivinen tai negatiivinen.
Sillanpään ura huimasti, kun hän voitti kruunun tangokuningas Seinäjoella Tangomarkkinat-festivaalilla vuonna 1995.
Kilpailussa Sillanpää lauloi Tangos, mutta jo silloin hän oli suunnitellut hieman erilaista musiikkia itselleen.
Keväällä 1995 Jukka Kuoppamäki oli koostunut tangosta Sillanpään pyynnöstä, ja Kassu Halonen sitten järjesti sen hieman eri muotoon.
Laulu ja "Satulinna" tekivät yksi suosituimmista lauluista Suomen musiikkihistoriassa.
Kirja kertoo, että laulun tallentaminen ei ihan mennyt suunnitelmien mukaan: Sillanpää oli hirvittävä krapula, kun hän lauloi lauluteippiä, ja hän oli vain nukkunut pari tuntia.
Meillä oli puolueen edellinen yö.
Olin niin ripustanut - yli!
Sillanpää muistuttaa kirjassa.
Laulun nauhoituksen perusteella tuli valtava hitti, enkä lähtisi arvaamaan, että se lauloi vaikka krapulaa.
Vaikka Wasn ei fyysisesti parhaimmillani, tulos oli vielä hyvä.
Opin, että et ole vaatinut täydellisyyttä ja huipputulosta itsestäsi koko ajan.
Toinen välikohtaus, joka on kirjassa ja liittyy hänen suosituimpiin lauluihinsa, tapahtui lähes kaksi vuosikymmentä myöhemmin.
Vuonna 2013 Sillanpää erotti silloisesta kumppanistaan, ja välikohtaus päätyi myös teksteihin "Sinä-ansaitset kultaa", joka julkaistiin yhtenä vuonna 2014.
Kirja liittyy siihen, että Saara Törmänen tilasi sanoituksen Weren eikä mitä Sillanpää olisi halunnut.
Sillanpää oli kuvitellut hänen tekevänsä ennätyksen, joka kertoo todellisen tarinan omasta elämästään, mutta sanoituksista laulun hajoamisesta Weren ei pidä paikkaansa, mutta kirjoittaminen perustuu palan uutiseen 7 päivää lehdestä.
Lehden artikkelissa syyksi annettu Jari ja hänen ex-rakkaus oli Jarin liiallinen ja juominen, mutta tämä on pelkkää hölmöilyä Jarin mukaan eikä yksinkertaisesti pidä paikkaansa.
Kirjan mukaan Jari oli hurja, kun hän kutsui levy-yhtiöön ja kieltäytyi laulamasta laulua, mutta lopulta päätti laulaa sen - ja että hyvä.
Kesäkuussa Brits onnistui yllättämään jopa itsensä äänestämällä kuningaskuntaansa ulos EU:sta.
Lopulta 52 prosenttia äänestäjistä tuki irtautumista ja 48 prosenttia olisi jäänyt unioniin, vaikka mielipidemittaukset äänestysviikolta ennakoivat päinvastaista tulosta.
Yhdistyneen kuningaskunnan ekonomistit ja talouslaitokset olivat lähes yksimielisiä EU:n pysymisessä.
Kukaan ei kunnioittanut tutkimuslaitosta tai yliopistojen irtautumislippua, vaikka pari yksittäistä tutkijaa uskalsi poiketa ammatin valtavirrasta.
Länsimaisen politiikan perushokema, Catchprhase vaalikampanjasta - Yhdysvaltain presidentti Bill Clinton, "It's talous, tyhmä", romutettiin Britannian Brexit-äänestyksessä.
Ekonomistit olivat järkyttyneitä, kun heidän äänensä ei kuultu.
He olivat järkyttyneitä, kun tuntui, että talous ei ollut tärkein asia politiikassa.
Taloudellinen puhe
Viimeisimmässä kuukausittaisessa kyselyssä Macroeconomics keskusta vaatii vastauksia Brexit-katastrofiin ammattiyhteiskunnasta.
Tyypillisin vastaus on, että ekonomistit eivät kuunnelleet, sillä tällä kertaa äänestäjät perustivat päätöksensä jostain muusta kuin taloudellisesta perusteesta.
Yksi ekonomistin selitys talouden menetyksestä on, että ihmiset eivät ymmärrä taloutta.
Monilla on vielä kuva, että työpaikkojen määrä ei riipu työntekijöiden määrästä, jotta se on lähes jatkuvaa.
Jos maahanmuuttaja saa työpaikan, se on otettu todellisesta Britistä.
Monilla on myös vaikutelma, että olisi hyvä, jos valuutan arvo laski, sillä se edistää vientiteollisuutta.
Ekonomistipohjan mukaan äänestäjät eivät uskoneet taloudellisia perusteluja, sillä yksimielisyyden ekonomistit eivät tulleet tarpeeksi.
He ovat erityisen harmistuneet BBC:n puolueettomuudesta, joka antoi saman avaruuden sekä niille ekonomisteille, jotka tukevat EU:n irtautumista siitä, että vain pari prosenttia ekonomistipohjasta ja ylivoimaisesta enemmistöstä.
EU:n vihamielinen lehdistö ei ollut kiinnostunut mainitsemaan, mitä jossittelua, IFM, BOE, CEPR, LSE:n ja muiden voimakkaiden talouskirjeiden yhdistelmät ajattelivat irtautumisen seurauksista.
Nämä kaukaiset kirjeen yhdistelmät puhuivat talouskasvusta, kauppasuhteista, kansallisesta velasta ja valuutasta.
Ja jos taloustieteilijöiden viestit olivat molemmat kuunnelleet ja ymmärtäneet, sitten ne jätettiin huomiotta, koska ekonomistit esittävät tällaista eliittiä, jonka kanssa äänestäjät eivät mielestäni ole mitään yhteistä.
Suurkaupungin tutkijoiden kaltaiset ekonomistit olisivat jääneet EU:hun, mutta pienissä kaupungeissa ja maaseudulla viesti oli tehoton.
Maahanmuutto on myös talous
Ylivoimainen väite voittaa Brexit-äänestyksessä huolissaan maahanmuuttoa.
Maahanmuuttaja ottaa tehtävänne, maahanmuuttaja tulee hilloon sairaalasi, maahanmuuttaja pahoinpitelee teitä.
Nämä olivat perustelut.
Jokainen kahvila on ulkomaisia työntekijöitä.
Kuinka paljon enemmän työpaikkoja olisi, jos he lähtevät?
Maahanmuuttajia on jokaisessa odotushuoneessa jokaisessa terveyskeskuksessa.
Kuinka paljon helpompaa olisi, että Brit olisi lääkärin nimitys, jos he eivät täällä?
Jokaisella koululla on myös maahanmuuttajien lapsia.
Kuinka paljon helpompaa olisi lapsille todellinen järjestää koulupaikka, jos voisimme päästä eroon?
Jokaisessa kunnassa asuu ulkomaalaisia.
Kuinka paljon enemmän tilaa olisi, jos ne haihtuisivat?
Mielestäni nämä ovat taloudellisia kysymyksiä.
Ne koskevat työpaikkoja, majoitusta ja julkisia palveluja.
Ekonomistit eivät jaksaneet vastata niihin kuitenkin ja vaikka he tekivät, vastauksensa ei saanut mitään näkyvyyttä.
Ekonomistit eivät onnistuneet selittämään, että maahanmuuttajien ansiosta Britsillä on enemmän työpaikkoja, vähemmän terveyskeskuksen jonoja ja lisää rahaa koulutukseen ja sosiaaliturvaan kuin ennen.
Maahanmuuttajat ja ennen kaikkea EU:n maahanmuuttajat ovat nettomaksajia Britannian julkiselle taloudelle, ja niiden menot luovat työpaikkoja.
Aberdeenin kiinteistörahasto varautuu Brexit-kassalle
Yksi varoista oli Aberdeenin varallisuudenhoito, jonka kiinteistösijoitukset onnistuivat suomalainen Pertti Vanhanen.
Hänen mukaansa Aberdeen varautuu Brexit-ajoissa työskentelemällä A- ja B-suunnitelmia.
Suunnitelman valmistautuminen B:n voittoon, joka tukee EU:n lähtöä, alkoi tarkemmin pari viikkoa ennen kuin äänestystulos olisi lähtenyt.
Huoli oli, että sijoittajat alkaisivat vetää varojaan pois markkinoilta.
Yleensä kiinteistörahastolla ei ole suurta nestemäistä omaisuutta, mutta nyt ne voisivat olla tarpeen.
Aloimme lisätä kassavarallisuutta.
Kun Brexit tapahtui 23. päivänä, meillä oli 25 prosenttia rahastosijoituksista joko käteisellä tai nestemäisellä omaisuudella, sanoo Vanhanen Aberdeenin ainoasta päivittäisestä kiinteistörahastosta uutisoinnista.
Vanhasen mukaan normaali taso olisi 15 - 20 prosenttia.
Rahaston arvo oli 3,5 miljardia puntaa.
Yleensä yhtiön varojen arvo on noin 20 miljardia puntaa.
Tämä on korkein summa yhdeksässä avoimessa kiinteistörahastossa, Vanhanen kertoo kaikista avoimista kiinteistövaroista Britanniassa.
Hän arvioi, että pienin käteissumma näissä varoissa jäi kymmenen prosenttia tai jopa alemmaksi.
Näin kiinteistörahastoilla oli hyvin erilaisia strategioita Brexit-valmistelussa.
Varat sulkevat kaupan
Kun leiri tukee EU:n irtautumista, Eurooppa meni hulluksi.
Noin kaksi viikkoa äänestyksen jälkeen olivat kuitenkin hyvin hiljaisia kiinteistömarkkinoilla, kertoo Vanhanen.
Silloin kaksi asiaa tapahtui, että tilanne muuttui.
Ensimmäinen puhe oli Mark Carney, Englannin pankin kuvernööri, jossa hän arvioi, että Brexit voi olla iso riski kaupallisille kiinteistönäyttelijöille.
Lisäksi ensimmäinen kiinteistörahasto, Standard Life, jäädytti kauppansa.
Nämä yhdessä käänsivät tilanteen ylösalaisin, ja korosti asiaa Financial Timesin ja BBC:n otsikoissa.
Tilanne oli heti verrattuna vuosiin 2007 ja 2008, kertoo Vanhanen.
Tämä teki sijoittajat hermostumaan.
Institutionaaliset sijoittajat jäivät rauhallisemmin, mutta yksityiset sijoittajat olivat hermostuneet.
Lumipallo alkoi kääriä, ja rahaston jälkeen toinen joutui sulkemaan ovensa.
Aberdeenin tilanne oli hyvä, koska kerättiin kassavarallisuutta, mutta lopulta sekin joutui jäädyttämään kauppansa kuusi päivää.
Vanhasen mukaan he eivät ihan lähellä kauppaa, vaan muuttivat hinnoittelua alaspäin.
Käytännössä sijoittajat antoivat hänen mukaansa aikaa miettiä, pitäisikö hänen peruuttaa rahat paniikissa.
Aberdeenin viesti oli, että jos ei tarvitse vetää rahojasi nyt, se ei ole kannattavaa, koska se johtaisi tappioon.
Se rauhoittui tilanteesta, ja eniten peruttiin ilmoituksensa.
Tämän jälkeen asiat ovat olleet ihan jopa, ja pari viikkoa nyt markkinat ovat olleet hyvin rauhallisia, sanoo Vanhanen.
Hän toteaa, että esimerkiksi Aberdeenin Manner-Euroopan varoilla ei ole ollut tällaista yllytystä.
Tutkimuksia oli kuitenkin paljon.
Liiallinen huomio kiinteistörahastoihin
Vanhasen mukaan pysäkillä kiinteistörahastojen kauppa sai liiallista huomiota.
Avoimien varojen sulkeminen vaikutti valvontaan neljä prosenttia Britannian lähiöistä.
Aberdeenin lopettaminen kesti kuusi päivää, ja yhtiö myi alle kymmenen 80 lähiöstään Lontoossa.
Jotkin muut varat ovat edelleen päättyneet.
Tällä viikolla Aviva Investors varoitti sijoittajiaan, että se saattaa pitää varojaan suljettuna vuoteen 2017 asti.
Tällä hetkellä on paljon epävarmuutta ympärillä, ja talouden kasvuennusteita on mukautettu alaspäin, mutta tilanne ei katso "Wilder" suhteellisesti Aberdeeniin.
Suurimmat kysymykset liittyvät nyt Britannian kansantalouden tulevaan kehitykseen.
Epävarmuudesta huolimatta tilanne on tuonut jopa uusia mahdollisuuksia joillekin kiinteistösijoittajille, seteli Vanhanen.
Punnan ja dollarin korot ovat alimmillaan 30 vuodessa, ja siellä on 15 prosentin alennus markkinoilla verrattuna Brexit-äänestyksen aikaan.
Dollarin ostaja voi nyt ostaa saman kiinteistön jopa 30 prosenttia vähemmän.
Siellä on vähän halukkaita ostajia, sanoo Vanhanen.
Brexit toi haitat Lontoon kiinteistömarkkinoille
Kello kahden aikaan aamulla tilanne ei vielä katsonut liian hyvää.
Mutta neljällä, kun Pertti Vanhanen, joka on vastuussa Britannian kiinteistörahaston Aberdeen Asset Managementin kiinteistösijoituksista, heräsi Brexit-äänestyksen tuloksiin, tilanne oli muuttunut.
Minun oli käytettävä sellaista.
Tajusin, että jouduimme pian luottamaan B-suunnitelmaan, Vanhanen kertoo toisessa kodissaan Helsingissä.
Hän johti töitä saman tien.
Lontoon kaupunki oli jo täynnä hereillä, vaikka siitä on vielä pieniä tunteja.
Tv-ruudussa toimistossa yleensä vaimennettiin, olivat nyt uutisia, ja ihmiset, yleensä kovaääniset, olivat täysin vaitonaisia ja kuuntelevat pääministeri David Cameronia kuin hän ryhtyi kameran edessä aamulla kertomaan erostaan.
Kun markkinat avattiin, terminaalit olivat kaikki punaisia.
Se oli aamulla ette koskaan odottanut asua, Vanhanen sanoo.
Ei juuri siksi, että turbulenssista huolimatta Aberdeen, yksi suurimmista kiinteistörahastoista Britanniassa viimeisteli kaksi kiinteistökauppaa päivän jälkeen Brexit-äänestyksen jälkeen.
Tunnelma oli sekava.
Yhtiö oli valmistautunut hyvin tähän vaihtoehtoon, ja siinä mielessä tilanne oli sellainen rauhallinen, Vanhanen kertoo.
Brexit-äänestys alkoi korjauksen
Myrsky seurasi äänestystä.
Punta romahti, Britannian komento muutettiin.
Markkinat alkoivat ennakoida raskasta laskua Britannian kiinteistömarkkinoilla ja varsinkin Lontoossa.
Lontoon toimistotilan väheneminen oli ennakoitu jopa 20 prosenttia seuraavina vuosina.
Pian useat brittiläiset kiinteistövarat alkoivat jäädyttää kauppansa toisensa jälkeen.
Myös Aberdeen teki kuusi päivää.
Nyt myrsky on abated, mutta ilmassa on vielä epävarmuutta.
Se ei kuitenkaan osoita Vanhasen edessä, joka käytti loppukesän lomapäiviään tällä viikolla Helsingissä.
Hänen mukaansa on vielä liian aikaista sanoa paljon Brexit-seurauksista.
Niin paljon on vielä auki: miten irtautuminen tapahtuu, ja miten Skotlanti reagoi esimerkiksi tilanteeseen.
Siellä on jo varhaista tietoa Lontoon kiinteistömarkkinoiden kehittämisestä.
Hintakehitystietoja kiinteistöpalveluyhtiö CBRE kattaa noin kolmanneksen markkinoista.
Tämän tietojen mukaan kaikki kiinteistöhinnat Lontoossa menivät alas 3,3 prosenttia kesäkuusta heinäkuuhun.
Lontoon kaupungin toimistorakennuksen hintapudotuksessa oli 6,1 prosenttia, Vanhanen luettelee.
Numerot eivät ole niin huonoja, mutta ne ovat kuukausimuutoksia.
Kuukausittainen indeksijulkaisu alkoi vuonna 1987, ja siellä on ollut pahempia numeroita vain viidessä kuukaudessa, kertoo Vanhanen.
Kaikki putoaa isona kuin tämä osui kriisivuosina 2007 ja 2008.
Tämä on mielenkiintoista myös siksi, että Brexit oli hyvin nopeasti verrattuna Lehmanin kaatumiseen ja maailmantalouden kriisiin, joka alkoi Yhdysvaltain kiinteistömarkkinoilta.
Vanhanen ajattelee, että tämä vertailu ei ole ihan osuva, sillä tämä on Homespun brittikriisi.
Ilmapiiri on erilainen.
Ei ole ollut paniikkimyyntiä silloin, vaan enemmän halukkuutta myydä maksuvalmiuden parantamiseksi, Vanhanen sanoo.
Rahoitus on jopa normaalia.
Olisimme voineet korjata joka tapauksessa
Itse asiassa hänen mielestään hintakorjaus ei ole ihme, olisimme voineet kohdata joka tapauksessa jopa ilman brexittä.
Aberdeenin arvion mukaan kiinteistöjen hinnat Lontoossa ja muissa ykköskaupungeissa maailmassa ovat olleet liian korkeita jo vuosia.
Kahden vuoden ajan olemme sanoneet, että kaupunki ja erityisesti toimistot ovat ylihintaisia, sanoo Vanhanen.
Siksi pudotus alkoi hyvin korkealta.
On neljä syytä, miksi Lontoon hinnat ovat kiivenneet, Vanhanen listaa.
Britannian talous on kasvanut voimakkaasti, joten väestö on Lontoossa.
Toinen iso trendi on se, että kiinteistöjen viimeinen omistusluokka on globalisoitunut, sanoo Vanhanen.
Lähi-idästä ja Aasiasta on uusia markkinatoimijoita, ja yhä useammat toimielimet ja myös yksityiset sijoittajat etsivät kiinteistösijoituksia ulkomaille.
Tunnettu kaupunki Lontoo on helppo kohde.
Lisäksi hinnat ovat syöttäneet matalan korkotason, joka on ajanut esimerkiksi eläkehallintojärjestöjen hakemaan voittoja uusista tavoitteista.
Ja sen päälle laina on ollut helposti saatavilla, vaikka Vanhanen sanoo, että vipuvaikutusta on käytetty selvästi vähemmän kuin buumin aikana ennen vuoden 2008 kriisiä.
Monipuolistaminen, monipuolistaminen
Hinta Ascent Lontoossa oli vakiintunut viime kesänä, kertoo Vanhanen.
Aberdeen alkoi keventää tilojaan Lontoossa, ja oli todellakin nettomyyjä viime vuonna.
Jonkinlainen käänne oli odotettavissa, ja täällä se on.
Mitä nyt tapahtuu?
Se riippuu siitä, miten Britannian kansantalous kehittyy, sanoo Vanhanen.
Hän ei uskalla arvioida paljon, mutta hän sanoo, ettei todennäköisesti ole mikään bounce.
Tunnelma kertoo, että tulee syöksy tai taso.
Vanhanen on jo nähnyt useita liikkeitä, sillä hän on ollut kiinteistöbisneksessä vuodesta 1988.
Ja hän on edelleen optimisti, joka uskoo, että työt näkevät meidät reiän kautta.
Jos olet hyvin valmistautunut riskeihin, sinulla on parempi kanta.
Hän uskoo maailmanlaajuiseen monipuolistumiseen.
Jos olet sijoittanut liikaa yhteen markkinoihin, olette sen uhri.
Jos on monipuolista, myös riskit ovat olleet monipuolisia, sanoo Vanhanen.
S-ryhmä alkaa rekisteröidä ostostietoja tarkemmin
Pian S-ryhmä tietää, mitä syödään, sillä tänään liikeryhmä ilmoitti, että se alkaa kerätä vielä tarkempaa tietoa yhteistyöstään OP-jäsenten ostoksista.
Kun tähän mennessä kerätyt tiedot ovat olleet kokonaissumman vastaanottamisesta, toukokuun alussa ryhmä hamstraa sitä myös hankituista eristä.
Täällä S-ryhmän jälkeen Kesko seuraa, sillä tietoja hankituista esineistä K-Plussa-kortilla on kerätty Keskon asiakasrekisteriin jo pari vuotta.
K-Plus Oy -toimitusjohtaja Ismo Riitalan palaute ohjelmasta on ollut lähinnä positiivista.
Erityistietoja kerätään asiakkaan suostumuksella, ja sitä käytetään markkinointiin luvan aiheena.
Tehokkain kanava on sähköposti.
Hyvin vähän asiakkaita on kielletty tuotetietojen käytöstä, Riitala sanoo Taloussanomat.
Hänen mukaansa Kesko ei reagoi S-ryhmän rekisteröintimuutokseen.
Kesko luokittelee säännöllisen asiakkaansa kymmenelle eri ryhmälle yksinkertaisesti pelkästään Groceries.
Luokittelu on päivitetty kuukausittain.
Säännölliset asiakkaat ovat myös luokiteltujen määrän mukaan hankittuja eriä ja rahaa käytetty.
Tietoa käytetään kohdemarkkinointiin asiakkaalle.
Erityistietoja kerätään vain K-ryhmän omista ketjuista.
Kumppanit, kuten esimerkiksi Neste öljy, eivät anna pois tietojaan.
Lidl Suomella ei ole asiakaskanta-asiakasohjelmaa, ja tällä hetkellä ne eivät suunnittele myöskään.
Suomen Lähikauppa on oman ykkösbonus-asiakaskanta-asiakasohjelmansa voi liittyä Valintatalo, Siwa tai Euromarket.
Tällä hetkellä emme kerää tietoa tuotetasosta tai tuoteryhmän tasosta, pysymme vastaanoton kokonaismäärässä.
Niin tiedämme, missä ostoksia tehtiin, missä päivässä ja mikä oli yhteensä asiakkaan saamista.
Emme ole menneet K-ryhmän tai S-ryhmän tasolle, sanoo elinkeinopäällikkö Anu Ora.
Hänen mukaansa on suunnitelmia uudistaa asiakasohjelmaa tulevaisuudessa, mutta Lähikauppa kertoo siitä myöhemmin.
Ora ei kuitenkaan lupaa, että ne alkaisivat rekisteröidä tietoja.
Kokeilu ensin
SOK:n yhteisjäsen ja asiakasrekisteri on jo toistaiseksi ollut suhteellisen kattava.
Perustietoihin kuuluu henkilötietoja ja osoitetietoja, mutta myös ammattia, koulutusta, elintapoja sekä lasten syntymävuotta ja aiempia henkilötietoja.
Myös samassa kotitaloudessa asuvat ihmiset ja niiden tehtävät on rekisteröity.
Tieto ostopäivästä, ajasta ja paikasta, kokonaismäärästä ja ostosmenetelmästä on pelastettu S-kortin ostosta.
Lisäksi S-Bonus-kumppanien tiedot on saatu käteisjärjestelmistään.
Toukokuun alusta tuotetason ostotiedot pelastuvat Sokos- ja tunteiden ketjuissa.
Sen sijaan nykyiset S-markkinat, Prisma, Kodin Terra ja ABC-ketjut rekisteröivät vielä tietoa tuoteryhmän tasosta.
Asiakkaat ovat jo aika jo jonkin aikaa ilmaisseet toiveita paremmasta kohdennetusta markkinoinnista, sanoo päällikkö SOK:n yhteisjäsen ja kumppanioperaatio Marjaana Saarikoski.
S-ryhmä kertoo ilmoittavansa asiakkailleen muutoksesta.
Ne voivat kieltää tuotetietojen käytön markkinointiin.
Tieto on tallennettu kassarekistereihin muutenkin, haluatteko sitä vai ei.
Ne, jotka haluavat tarkistaa pelastavansa tiedot S-ryhmän verkkosivuilla.
Esimerkiksi Cashiers ei voi päästä tietoon, Saarikoski huomauttaa.
Video: Pentuheila on uusin koiran vahvistaminen Suomen tullista - pentu tulee ensimmäisenä räjähdekoirana
Mustan labradorinnoutajan pentu on energisesti viisi vastaavaa laatikkoa, järjesti peräkkäin Helsingin lentokentällä.
Ei missään vaiheessa ollenkaan se selvästi istu laatikon vieressä keskustassa.
Tullitarkastaja Lassi Suntio palkitsee koiransa Heila käyttämällä suosikkileluaan pelaamaan koiran kanssa.
Laatikosta Heila istui vieressä, voi patruunatapauksia, jotka haisevat kuin ruutikaasu paljastui.
Ruutikaasu on ensimmäinen scent, jota olemme nyt harrastaneet Heilan kanssa, sanoo Suntio-pentu omistaja.
Turvallisuustilanne ja sähköisen kaupankäynnin pääsyyt
Heila on Tullin ensimmäinen koira erikoistunut etsimään aseita ja räjähteitä, ja se sijoitetaan Helsingin lentokentälle ensi vuonna.
Tarvittaessa työtehtäviä voisi ottaa Heila ja Suntio myös muihin maahantuloon ja satamaan.
Lentokentällä on kuitenkin Heilan päätyöpaikka, sillä kansainvälinen turvallisuustilanne on muuttunut vakavien terrori-iskujen vuoksi Euroopassa.
Pariisin ja Brysselin iskut aiheuttivat Tullin toimenpiteitä, ja iskujen jälkeen valvonta on vahvistunut, kertoo valvontajohtaja Mikko Grönberg Tullista.
Toinen tärkein syy koulutukseen aseiden ja räjähteiden koirien tullille ovat Postin kohdat, jotka tehdään Helsingin lentokentän kautta.
Verkkokasvaneiden myynnin kanssa on jopa noin 40 miljoonaa postia koskevia eriä Helsingin lentokentän kautta joka vuosi, ja nämä voivat sisältää aselaitteita ja räjähtäviä materiaaleja ulkomailta.
Viime vuosina Tulli on havainnut noin 300 havaintoa, jotka liittyvät aseisiin, aseen osiin, ammuksiin ja räjähdysmateriaaleihin ja niiden perusmateriaaleihin Helsingin lentokentältä.
Heila työskentelee Helsingin lentokentällä.
Se tutkii rekisteröityjä matkatavaroita ja postieriä.
Se on suuri etu satamissa tulevaisuudessa, sillä se voi etsiä suuria alueita ja merkitä niitä alueita, jotka vaativat perusteellisempaa tutkintaa, sanoo Grönberg.
Perustuu siihen, miten Heila tulee hoitamaan, tulli päättää, harjoitteleeko ne enemmän ase- ja räjähdekoiria tulevaisuudessa.
Grönberg on toiveikas siitä.
Koulu Kirkkonummella
Pentuheilan valmennus on koordinoitu Tullikoiran koulutuskeskuksessa sijaitsevalla Kirkkonummella.
Suntio ja Heila kouluttavat myös poliisin ja Suomen puolustusvoimien asiantuntijoita.
Poliisilla on vahva kokemus koiran koulutuksesta ja puolustusvoimien räjähteistä.
Tulli päättää yhdessä muiden viranomaisten kanssa, mitä tuoksuja Heila on opettanut tunnustamaan.
Heila tulee jatkokoulutettua kuten on tarpeen, sanoo Grönberg.
Heilan kollegat Helsingin lentokentällä ovat Tullin kuusi huumekoiraa ja rahaa ja huumekoira Massi.
Labradorinnoutaja Heila on valittu roskien kymmenestä pennusta.
Kun valitsee koiran lentokentälle, valintakriteereihin kuuluvat muun muassa metsästysvaisto ja rauhallisuus, koska koira käsittelee aseita, räjähteitä ja ihmisten puroja.
Heila, joka asuu Suntion kanssa, on läheinen työntekijä tullitarkastaja, mutta myös perheenjäsen.
Ei voi mennä päin kotona ilman Heila, Laughs Suntio.
Hienovarainen tilaus napsauttaa Heilan kanssa ensimmäisessä mennessä.
Kameramies Ilta-Sanomat menettää kameransa mic -peitteen nopealle koiralle, mutta Heila antaa kansille, että näyttää pehmeältä lelulta takaisin välittömästi kuulemisen jälkeen "komennosta".
Kova kilpailu hyödyllisyyskoirille
Hellan varhaiskoulutus valmistuu ensi vuonna.
Siellä on vielä sijoittelutestejä edessä, seuraavaksi lokakuussa, kun arvioidaan, onko koulutus riittävä vaativille työtehtäville.
Jos kaikki menee suunnitelmien mukaan, Heila näkyy Helsingin lentokentällä ensi vuonna.
Valitettavasti matkustajat eivät voi lemmikkikoiraa pukeutua työhön länteen, muistuttaa Suntio.
Yhden hyödyllisyyskoiran kulut tullille ovat noin 60 000 - 70 000 euroa vuodessa.
Heidän työikänsä on noin seitsemän kahdeksan vuotta, mahdollisesti jopa kymmenen, minkä jälkeen he jäivät eläkkeelle omistajansa hoitoon.
Työpäivät voivat olla pitkiä, kahdeksasta kymmeneen tuntiin, mutta aktiiviset työkappaleet vain viimeiset kymmenestä minuutista pari tuntia.
Tullilla on kova kilpailu hyödyllisyyskoirien omistuksesta.
Noin 20 - 30 tullityöntekijää haki hellan omistajaa.
Onnekas oli Suntio, jolla ei ole ollut töitä ennen koiraa, mutta hänellä on pitkä kokemus koirien ja tullin valvontatehtävistä.
Pienoisvaltio sai ensimmäisen olympiamitalinsa - ihmiset saavat loman
Rugbyn olympiakultaa voittanut Fidži on pidetty tällaisessa arviossa maassa, että hallitus on määrännyt elokuun 22. päivänä kansallisena lomana.
Maan lähetysyhtiön mukaan Fidžin hallitus ratifioi asian sen jälkeen, kun kulta oli ratkaistu.
Lomalla tulee päivän jälkeen joukkueen homecoming.
Sankarijoukkueella on myös juhlapyhät kotimaassaan.
Fidžin rugbyjoukkue juhli kultaa.
Guardian kertoo, että finaalia seurattiin maan pääkaupungissa Suvassa, jossa ruutu oli perustettu stadionilla.
Normaalisti vain syntyperäiset Fijians ovat kiinnostuneita rugbysta, mutta tämä peli toi monikulttuurisen yhteisön yhdessä.
Peli oli jopa kiinalaisessa ravintolassa, kuulin heidän hurraavan, sanoi Fidži Timesin toimittaja Maikele Seru Guardian.
Draama Riossa - Suomen Lifter Fainted valtavan suorituksen jälkeen
Paino Lifter Milko Tokola onnistui kovan taistelun jälkeen viimeisellä kokeillaan 175 kiloa.
Tokola on ainutlaatuinen ja erittäin vaarallinen ominaisuus lifterille.
Raskaan hissin tai oikean jälkeen hän on menettänyt tajuntansa monta kertaa.
Kukaan ei ole oikeastaan voinut sanoa miksi.
Riossa Tokolan tulos refleksissä oli 175 kiloa ja Snatch 145 kiloa.
Hänen kokonaistuloksensa oli 320 kiloa.
Tokola yritti olla refleksinomainen tulos 175 kiloa viimeisellä kokeillaan ja myös toisella yrityksellään.
Kolmannen yrityksensä aikana hän poisti painojen kanssa hurjan Roar.
Hänen kehonsa ravisteli painon alla, kunnes tuomarit hyväksyivät refleksin.
Se, että hän oli kärsinyt polviongelmien saattelemasta Suomen lifterin ilosta.
RoPS-hankki Viron eteenpäin Prosa - Veikkausliiga - Ilta-Sanomat
Rovaniemen Palloseura, joka pelaa miesten liigan jalkapallonjaossa Suomessa, on tehnyt sopimuksen kauden loppuun asti Viron kanssa eteenpäin Albert Prosa.
Etsimme hyviä valmiuksia, jotka asettuisivat helposti Suomeen ja Rovaniemelle.
Yhdessä kymmenen pelaaja-agentin kanssa menimme yli 50 pelaajaa kaikkialta maailmasta.
Vähän vähän Prosa alkoi erottua hyvänä vaihtoehtona, sanoi RoPS-valmentaja Juha Malinen tiedotteessa.
Prosa, 25, tulee RoPS-Tallinnan joukkueeseen, jossa hän teki maalin yhteensä 51 maalia 109 ottelussa.
Hän on pelannut myös Viron maajoukkueessa.
Prosa on tarkoitus pelata RoPS-jo lauantaina Seinäjoella, jossa Rovaniemen ryhmä täyttää Suomen mestarin SJK-ryhmän.
RoPS oli tarvinnut uutta eteenpäin, kun viime kauden maalikuningas Aleksandr Kokko siirtyi Australiaan.
Voluptuous moderni perhe -tähti aiheuttaa jälleen kohua: Teinitähden shortsit paljastavat lähes kaiken
Ariel Winter, joka tuli tunnetuksi hyvän natureiden Alex Dunphy -komediasarjan modernin perheen aiheuttamasta kohusta jälleen osoittamalla hänen volutupoistaan.
Talvi kuvattiin Hollywoodissa tällä viikolla yllään kuumat farkut, jotka et jätä paljoa mielikuvitukseen.
Shortsit paljastivat paitsi näyttelijän alta myös hänen takanaan.
18-vuotias talvi on viime aikoina herättänyt huomiota muuttamalla hänen tyyliään ja käyttäytymistään huomattavasti rohkeammin.
Tähti on julkaissut kuvia hänen esittämisestään hyvin vähän sosiaalisessa mediassa, ja hän on ottanut useita tatuointeja.
Nuorella naisella on nähty myös äärimmäisen niukka outfits.
Talvi, joka on aikuisuuden kynnyksellä, on viime aikoina julkaissut myös useita kuvia itsestään.
Jos kuva ei näy, voit katsoa sen täällä.
Aiemmin tänä kesänä Fox News kysyi joiltakin asiantuntijoilta, miksi talvi on muuttanut julkista kuvaa niin radikaalilla tavalla.
Sen jälkeen Powerwomentvin perustaja ja toimitusjohtaja Amy Palmer epäilee, että talvi kokee "tyypillisen Hollywoodin muutoksen" lapsitähdeltä aikuiseksi.
Hän on ollut televisiossa lähes koko elämänsä, ja hän on kasvanut Kardashianin aikakaudella.
Hän on oppinut, että enemmän näyttää paljain ihon, sitä enemmän julkisuutta ja huomiota saat Hollywoodissa, Palmer sanoi Foxin uutisille lisäämällä, että tämä ihan sama ilmiö on jo nähty lukemattomia aikoja ennen.
Talvi alkoi modernissa perheessä, kun hän oli vasta 11-vuotias.
Näyttelijä on ärsyttänyt joitakin pitkäaikaisia fanejaan tämän muutoksen kanssa kuvassaan.
Ei ole vaikea arvata, missä hän tulee kymmenessä vuodessa, sillä alamäkeä on jo tämä jyrkkä, yksi nainen ilmoitti talvisen Instagram-tilillä.
Osa hänen faneistaan sen sijaan puolustaa näyttelijää sanomalla, että hän ei välitä kritiikistä.
Katsotaan hämmästyttävää!
Se ei ole väliä, mitä muut ihmiset sanovat.
Olet inspiraatio monille naisille, nuori nainen kehuu.
Japanilaiset suosivat Suomea Pohjoismaista - matkailijat tekevät mieli auroras: syksyllä on mahdollista nähdä upea peili Aurora
Kampanjan tarkoitus on Tempt japanilainen aloittaa Aurora-matkansa jo aikaisin syksyllä, Visit Suomi kertoo tiedotteessa.
Päänähtävyyksiä japanilaisille Aurora-matkoille ovat Inari ja Levi.
Aurora Borealis on tärkein omaisuus talvimatkoillemme, ja ne ovat voimakkaasti yhteydessä Midwinter- ja lumisiin maisemiin.
Wintery on hyvä kysyntä Auroran matkoille Lappiin, mutta nyt yritetään lisätä syksyn myyntimatkoja.
Ei moni tiedä, että Auroran kausi alkaa jo syksyllä ja jatkuu vasta myöhään keväällä.
Syksyn aikana on mahdollista nähdä niin sanottu peili Aurora, jossa järven pinta kertoo Aurorasta, näin tekee näkemyksen kaksi kertaa upeaa, toimii markkinointipäällikkö Anne Lind kuvailee tiedotteessa.
Pääkohderyhmän vierailu Suomen Aurora-kampanjalle ovat varakkaat, kaupungin japanilaiset naiset 25-35 vuotta, jotka unelmoivat matkustamisesta ja uusista kokemuksista.
Ne ovat jo kiinnostuneita Suomesta, sen luonteesta ja suunnittelusta.
Turistit ovat houkutelleet Suomeen käyttämällä esimerkiksi verkkomainontaa.
Tutkijat Aalto-yliopistosta ja Turun yliopistoista ja Tokiosta suorittivat kyselyn, jonka mukaan Suomen maakuva on poikkeuksellisen vahva ja positiivinen japanilaisten keskuudessa verrattuna muihin Pohjoismaihin.
Japanilaiset toivovat kuitenkin selkeämmin ainutlaatuisia nähtävyyksiä Suomesta, ja tämä on Auroran mukaan valtava potentiaali.
Japanilaisturistien yöpymiset ovat kasvaneet huomattavasti enemmän Suomessa kuin muissa Pohjoismaissa.
Viime vuonna he ylittivät Suomessa yli kaksi kertaa enemmän kuin Ruotsissa, Tanskassa tai Norjassa.
Suomalaisen matkan kannalta japanilaiset kohderyhmät ovat mielenkiintoisia, sillä ne viettävät yli 80 miljoonaa euroa Suomessa.
Keskimäärin japanilaiset viettivät 183 euroa päivässä Suomessa, kertoo Lind.
Britannia asettuu hopealle rugbysevensin jälkeen, kun Fidži Masterclass näkee heidän ottavan kultaa
Yhdistyneen kuningaskunnan suurta vaikuttavaa pyörittämistä rugby 7s oli pysähtynyt Fidžin lopulliseen esteeseen torstain vastaisena yönä, kun he olivat kattavasti pahoinpidelleet 43 - 7 Deodoro -stadionilla Riossa.
Fidži antoi käsittelyn käsittelyssä, lastauksessa, puolella, tukipelaamisella, juoksulinjoilla ja raa'alla voimalla voittaa kultaa - ensimmäisen olympiamitalinsa väristä.
Tappio tuli liian ilkeämielisen lohdutuksen kanssa - Britannian kolmannesta päivästä - ja he voisivat olla ylpeitä ponnisteluistaan avajaisturnauksessa, jossa he löivät Uuden-Seelannin, Argentiinan ja Etelä-Afrikan varrella.
Boskin sykkiminen, 7-5 -finaalissa aiemmin päivällä saattoi palata puremaan heitä loppuottelussa.
Mutta riippumatta Fidžin tästä muodosta olisi pahoinpidelty sopivaksi viulua 15-miehen joukkueeseen.
Se voi olla jonkinlainen lohdutus GB - mutta todennäköisesti - että ainakin yksi britti saa kultamitalin ympärillään huomenna: Fidžin päävalmentaja on Ben Ryan, entinen Englannin pomo Wimbledonista.
Se on ollut jotain matkaa GB.
Kahdeksan vuotta sitten Ryan menetti jokaisen pelin Adelaide Sevens.
Täällä he menettivät vain yhden.
Tämä moukaroi satuttaa, mutta edistys on hätkähdyttävä.
Fidži aloitti upeasti, Bouncing edustalla GB puuttuu hauskaan.
Se oli kuin juoksee sarjaan liikkuvan bussin kapteeni Tom Mitchellin ja yhteismestarin ja MM-sarjan mestari meni 5-0, kun Osea Kolinisau Dived ohi kulmassa.
Neljä minuuttia kello Jerry Tuwai lisäsi toisen oikean siiven, joka muutettiin.
12 - 0 ja GB oli tuskin koskettanut palloa.
Upea Mitchell selätti pysäyttävän miehen Vuori Leonen Nakarawan keräämisestä kolmanneksi, mutta se oli vain viivyttänyt Fidžiä.
Seitsemän minuuttia Jasa Veremalua sivusi oikeassa kulmassa ja GB oli 17 - 0 huonoa.
Nakarawa lisäsi toisen uudelleen ja siellä oli vielä yli minuutti kellossa... ensimmäisellä puoliajalla.
Vatemo Ravouvou sitten puhkesi jonkin verran enemmän Limp GB tarttumaan ja valtasi linjan maaleja.
Remontoitu teki sen 29 - 0 tauolla.
Aivan kuin Fidži olisi syntynyt pelaamaan 7s, vaikka GB oppii edelleen kauppaa.
Joka on aika paljon, miten se on.
GB teki tukun muutoksia puoliajalla ja he paloivat Fijian patoa... kaikki neljä minuuttia, joista ensimmäisellä puolella standardit olivat hyviä, kunnes Josua Tuisova meni ohi jonkin loistavan Fijian yhteispelin jälkeen.
Dan Norton nousi kokeilemaan GB, koskettavan vasemman kulman tekemiseen 36 - 7, mutta peli oli pitkään mennyt Etelämeren Islanders, jonka fanit lauloivat, heiluttivat lippuja ja tanssivat seisoo.
Oli vaikea ihailla Fidžin koko iloisena lähestymistapaa.
Mata Viliame Iced Fijian kakku, jota ei tarvitse koristeeksi toisella yrittää kuolla hetkiä.
Vihellykset menivät, Fijians ja GB osuivat nurmiin, perusteellisesti pahoinpideltiin.
Aiemmin päivällä Fidži oli pahoinpidellyt Japania 20 - 5 finaalissaan ja GB teräinen Etelä-Afrikka tiukassa finaalissa yrittää jokaisen Britannian remontoida eroa.
Kyle Brown laittoi Boks edellä ensimmäisellä puoliajalla, mutta Dan Norton kanssa häikäisevä Footwork rikkoi linjan ja teki maalin virkaa toisella puoliajalla.
Loistava myöhään selätti Marcus Watsonin veli Englannin 15-vuotiaiden joukkueesta, Anthony varmisti voiton - ja lopulta hopeamitalin.
Helen Glover ja Heather Stanning siivittivät soutuvoittoon valmentajan syöpätaistelussa
Kultaa ei tule enemmän kuohuttaa näissä kisoissa, ja se sanoo jotain.
Ensimmäisestä halvauksesta 220 rankaisemista historiaan, Helen Glover ja Heather Stanning löysivät lisämerkityksen kultaisella hetkellä Estacio da Lagoassa.
Vaikka ne olivat kaksi vetäytymistä, siellä oli kolme ääntä tuossa veneessä, valmentaja Robin Williams esittää koskaan käyttöisenä toisena peräkkäisenä olympiakultana naisten paria, ensimmäiset naaraat Britannian urheilun mittakaavassa tällaiseen korkeuteen.
Heidän valta-asemansa oli absoluuttinen, sen jälkeen kun tämä oli heidän 39. unbeaten, jälleen ennennäkemätön.
Se, mitä näemme, kaksi loistavaa urheilijaa luistelun pinnan yli tyylikkäästi Swans, ei kokonaan vastaa voiton luonnetta.
Jokaisen soutukullan takana on pataljoonan halukkaita käsiä, jotka edistävät erilaisia hyötyjä, eikä mitään käsiä olisi enemmän kuin valmentaja, joka 30 kuukautta sitten ei tiennyt, hän elää tänä päivänä, kun syöpä diagnosoidaan.
Kuten hän sanoi, oli kosketus ja mennä.
Minulla oli rakkosyöpä, joka on yksi asioista, joita he voivat toimia ja he tekivät.
Jos he eivät mene kaikkialle.
Se olisi ollut aika huono tilanne.
Se muuttaa näkymiäsi hieman.
Williams diagnosoitiin joulukuussa 2013.
Kolmikko oli onnekas, että hän pystyi aloittamaan hoitonsa vuoden 2014 alussa ulos kaudesta, pitämällä häiriötä minimiin, jos se on koskaan oikea ilmaisu olosuhteissa kuten näissä.
Tarvitsin saadakseni palkkaa, joten minun piti päästä paremmin nopeasti.
Se oli kannustin.
Olin sairaalassa ja kävelin Wardin ympärillä, 30ft 50ft, kun he sanoivat muutaman askeleen riittävän.
Se, miten se alkaa.
Soutu on itsessään matka, mutta se tekee siitä vähän isomman.
Voiton ensimmäiset ajatukset olivat Williamsille, joka oli viettänyt nervyn aamun puhumisen hieman enemmän kuin tavallista yrittäessään prosessia omaa huoltaan.
Stanning, kapteeni Kuninkaallisen Artillery-rykmentin kanssa Afganistanin kiertueen takana, sanoi "olen ollut tunteikas hylky tällä viikolla, ehkä hieman äärimmäinen, mutta se tarkoittaa niin paljon".
Se vain toistaa, kuinka paljon tämä tarkoittaa minulle, kuinka paljon minua ja Helen ovat työskennelleet ja Robin.
Se oli upea kolme vuotta takaisin Helen ja Robin.
Ilman Robin olisi kukaan, joten mittavat kiitokset hänen parhaan valmentajansa maailmassa.
En ole pyytänyt parempaa henkilöä harjoittelemaan tai parempaa valmentajaa.
Helen Glover ja Heather Stanning eivät menettäneet kilpaa viidessä vuodessa.
Pari asetti rankaisevan rytmin, että heidän kilpakumppaninsa voisi koskaan ottelua.
Jopa lopullisessa 500 metrissä, kun Uuden-Seelannin miehistö ja Tanska alkoivat lähellä, Stanning ja Glover olivat liikaa varauksessa.
Olimme tällä hetkellä hyvin paljon.
Helen kehotti "pysymään prosessissa prosessissa".
Sen todella tärkeää ei saada innostua.
Meillä oli hyvä alku ja samalla me Weren etsimme tekemään mitään hämmästyttävää.
Me Weren etsimme tänään ilotulitteita, olimme vain pyrkineet tekemään hyvän rivin ja voittamaan tämän juoksun, jota teimme.
Pari kestää vuosi ennen kuin päättää futuurinsa.
Glover on hääpaikalla ensi kuussa omaan televisioon Adventurer Steve Backshall.
Nyt hän vain haluaa nauttia hetkestä.
En halua sanoa, että tämä oli viimeinen juoksuni.
Se olisi tarkoittanut liikaa paineita.
Lontoossa kesti noin puoli vuotta ymmärtää, että olin olympiamestari.
Se oli kaikki niin uusi ja olin niin korostanut.
Täällä kesti noin neljä minuuttia.
Tämä kokee niin paljon paremmin", hän sanoi.
Islanti muuttaa hallitustaan Panaman tietovuodossa
Islanti saa ennenaikaiset parlamenttivaalit lokakuussa, mutta mielenosoittajat suututtivat Panama-paljastukset vaatineet heitä järjestämään jo keväällä.
Niin sanotut Panama-kirjat paljastivat, että useat islantilaiset poliitikot olivat kiertäneet veroja käyttämällä veroparatiiseja.
Pääministeri Sigmundur David Gunnlaugsson erosi skandaalin vuoksi, mutta tämä ei riittänyt mielenosoittajille.
Hänen seuraajansa Sigurdur Ingi Johansson lupasi sitten järjestää uudet eduskuntavaalit syksyllä.
Vaalipäivä on nyt asetettu lokakuun 29. päivään.
Analyytikoiden mukaan on vaikea ennustaa, missä määrin ihmisten raivo viime keväästä on syksyn vaalitulos.
Kesäkuun presidentinvaaleissa kohti vallanpitäjiä oli selvästi nähty, ja Gudni Johannesson, joka tuli politiikan ulkopuolelta, valittiin presidentiksi.
Trump sanoo olevansa sarkastinen, kun väitti Obaman perustajan Isis
Yhdysvaltain republikaanien ehdokas Donald Trump ratkaisi viimeisimmän kohunsa - aiheuttaa neuvotteluja.
Hän sanoi olevansa sarkastinen, kun hän väitti, että istuvan presidentin Barack Obaman perustaja oli terroristijärjestö Isis, ja että demokraattien ehdokas Hillary Clinton oli myös järjestön perustamisessa.
Demokraattinen puolue oli tästä raivoissaan ja vaati anteeksipyyntöä Trumpilta.
Jokainen valmis uppoamaan niin alhaiseksi ei pitäisi koskaan antaa palvella komentajamme päällikköä, Clintonia.
Cannesin pormestari Etelä-Ranskassa on kieltänyt demureiden käytön burkini-uimapuvun suosimasta muslimien rannasta, kertovat muun muassa brittilehden vartija.
Kaupunginjohtaja David Lisnard allekirjoitti tuomiosta, jonka mukaan rannoille pääsy ja uinti on kielletty kenellekään, jolla ei ole uimavaatteita, jotka kunnioittavat hyvää tullia ja sekularismia.
Tuomiossa todetaan myös, että uskonnollisen vakuutuksen osoittaminen on vastuussa siitä, että julkinen järjestys häiritsee Ranskassa, mikä on ollut terrori-iskujen tavoite.
Heinäkuun puolivälissä 85 ihmistä kuoli ja satoja satutti Nizzassa, kun 31-vuotias mies ajoi porukkaan juhlimaan Ranskan kansallislomaa.
Heinäkuun lopussa kaksi miestä, jotka olivat yhteydessä äärijärjestö Isis, hyökkäsivät kirkkoon Pohjois-Ranskassa surmanneen papin, joka oli yli 80-vuotias.
Uimaan veden laatu Oulun alueella siirtyy seulontaan - sinilevää opasti Pyykösjärvi
Vesinäytteet kerätään virallisilta rannoilta Oulun alueella täyttävien laatuvaatimusten asettamisesta uimaan vettä.
Pyykösjärviranta on vain yksi havainnoinut sinilevää.
Oulun alueen ympäristötoimisto otti vesinäytteitä tiistaina ja keskiviikkona yhdeksästä EU-rannasta ja 30 muusta julkisesta rannasta Oulun alueella.
Lukuun ottamatta Meriniemi-rantaa, kaikkia muita rantoja "Ecolic ja suoliston enterococcus-bakteeritasot uivat vesialueet olivat alle sosiaali- ja terveysministeriön asetuksissa asetetut toimintarajat.
Ecolin ja suoliston Enterococcus-bakteerien taso Meriniemi-rannalla vahvistettiin keskiviikkona, kun bakteeritasot olivat vähentyneet ja olivat toimintarajoituksissa.
Sinilevän opacity löytyi Pyykösjärvi-rannalta eikä sinänsä tee vettä sopimattomasti uintiin, mutta jos olosuhteet ovat suotuisat, tilanne voi kehittyä leväkuntoon varsin nopeasti, ja sitten tulee sinilevämassaa muodostettu vesipinta.
Ympäristötoimisto seuraa tilannetta useammin tarkastuksilla.
Jos sinilevän opacity muuttuu leväksi, asiasta kerrotaan erikseen myös rantalautakunnasta.
Voit tarkistaa uiden vesinäytteiden tulokset täältä.
MTK Hakkarainen metsälahjavähennyksestä: Yli 80 prosenttia metsänomistajien ulkopuolella
Metsälahjavähennys on yksi veromuutoksista ensi vuoden budjettiehdotuksessa valtiovarainministeriössä.
Verovähennys tuloverolainsäädäntöön on ehdotettu, vähennyksen perusteella myönnettäisiin metsäkiinteistön perintölahjavero.
Valtiovarainministeriön ehdotuksessa tämä metsälahjavähennys on neljä tavoitetta: edistää sukupolven muutoksia metsätiloissa, tekemään metsänomistajien ikärakennetta nuorempia, lisäämään kokoja ja lisäämään puutarjontaa.
Ministeriön tavoitteena on edistää yrittäjämetsätaloutta.
Metsänomistaja tekisi vähennyksen puhtaasta tulosta metsäpääomasta.
Yleisesti ottaen ajatus tekee välineen, kuten tämän edistämiseksi metsäominaisuuksien sukupolvien muutos on hyvä, kommentoi metsäjohtaja Juha Hakkarainen Keskusliiton maataloustuottajien ja Metsä Owners (MTK).
Hakkarainen teki kuitenkin kohtaa kritiikkiä veronmuutosehdotuksesta.
Metsälahjavähennys ehdotetaan puhtaasta pääomatulosta metsänomistajalta.
Se on pääomatuloja, joista kaikki muut vähennykset on vähennetty.
MTK ja Hakkarainen mukaan verovähennyksen tehokkuus olisi suurempi, jos vähennys voitaisiin tehdä suoraan puun myyntituotoista.
Lähtökohtana MOF-ehdotukselle on se, että tekemällä vähennys metsätalouden puhtaasta pääomatulosta on mahdollista estää metsäpääomatulojen menetykset, jotka perustuvat vähennykseen, joka sitten vähennettäisiin muualla verotuksessa.
Tässä tapauksessa henkilö saisi verohyötyä jopa ilman puuta.
Laskentamalli on turhan monimutkainen.
Keskimääräinen metsänomistaja ei pysty palaamaan sitä yhdessä, Hakkarainen sanoo.
Lisäksi hänen mukaansa malli vaikuttaa vain pieneen osaan metsänomistajista.
Ehdotettu verovähennysraja on sidottu metsän voittoon 40 000 euroa.
Hakkarainen arvelee tämän olevan liian korkea.
Hänen mukaansa sellaisena se karsii 82 prosenttia Suomen metsänomistajista pois vähennyspiiristä.
Tällä mallilla olisi vaikutusta noin 10 prosenttia metsänomistajista, hän sanoo.
Mof näkee rajan tukevan tavoitetta lisäämällä kokoja.
Hakkarainen mukaan metsälahjavähennys on puhuttu vuosikymmeniä.
Syynä on metsänomistajien ikääntyminen.
MTK:n mukaan tällä hetkellä metsänomistajien keski-ikä on yli 60 vuotta, ja noin puolet metsänomistajista on eläkeläisiä.
Raskas hailstorm yllätti autoilijan Himanka - kaksi autoa joutui ojaan ja törmäsi toisiinsa
Erikoinen takalopputörmäys tapahtui Kalajokin Himankassa perjantaiaamuna.
Pelastusosaston mukaan kaksi autoa, jotka olivat ajamisen jälkeen toisensa jälkeen joutuneet ojaan, jonka jälkeen auton ajaminen törmäsi takapäähän auton eteen.
Palomestarin mukaan velvollisuus Harri Pyyhtiä, jonka laskussa epäillään aiheuttavan raskaan hailstorm.
Auton taustalla oli kaksi henkilöä, ja he molemmat vietiin sairaalaan.
Ei ole erityistä tietoa vammoistaan.
Auton kuljettaja ajoi eteen eikä loukkaantunut.
Onnettomuus tapahtui päätien numerolla 8, muutaman kilometrin päässä Himanka kohti Kalajoki.
Suomalaistutkimus voi auttaa syöpähoitojen vaikutuksen parantamisessa
Uuden tutkimuksen tulokset Turun yliopistossa voivat auttaa kehittämään tehokkaampia syöpähoitoja.
Akatemian havainnot Suomen tutkijan Johanna Ivaskan tutkimusryhmästä osoittavat, että syöpäkasvaimen kovuutta lisää syöpämalingaani.
Monet ihmiskudokset, kuten rintakudokset, ovat hyvin pehmeitä, ja kudossolut kasvavat tavalliseen tapaan ympäristössä.
Ivaskan mukaan oli mahdollista lopettaa syöpäkasvu laboratorioympäristössä palaamalla kudoksen ympäröimään syöpään vastaamaan normaalia, pehmeää kudosta.
Tulevaisuudessa voi olla mahdollista parantaa lääketieteen syöpähoitojen tehokkuutta keskittymällä solujen ja ympäröivän kudoksen väliseen tiedonantoon syöpäsolujen lisäksi hoidoissa.
Tutkimuksen tulokset on julkaistu 4. elokuuta arvostetussa solubiologian julkaisussa, luonnonviestinnässä.
Kuuleminen Muhos-sijaiskodin henkirikoksesta jatkuu hovioikeudessa, syyttäjä vaatii henkirikoksen tuomiota myös muille rikoksentekijöille.
Kuuleminen Muhos-sijaiskotitapauksesta jatkuu hovioikeudessa molemmille tuomituille henkilöille.
Kesäkuussa kaksi nuorta miestä tuomittiin vankilaan sijaiskodin henkirikoksesta Muhos.
Yksi sai 8 vuotta ja 4 kuukautta taposta ja suurentuneesta ryöstöstä muun muassa nuorena.
Toinen tuomio on 12 vuotta murhasta nuorena ja suurentunut ryöstö.
Yksi tuomittu taposta tuomittiin myös suurentuneesta liikenneturvallisuuden vaarantamisesta nuorena ja laittomana ajoneuvona nuorena henkilönä.
Syyttäjän, valittajan ja miehen kanssa vakavampi tuomio valitti käräjäoikeuden tuomiosta.
Syyttäjä vaatii, että miehen kanssa kevyempi tuomittu pitäisi myös tuomita 12 vuotta vankeutta murhasta nuorena henkilönä.
Molemmat olivat Compos-mentis rikoksen aikaan
Käräjäoikeuden mukaan viime heinäkuussa kaksi 17-vuotiasta nuorta miestä surmasi miehen, joka työskenteli valtuutettuna sijaiskodin alla olevassa koulussa.
Tuomioistuimen mielekkyyden mukaan 17-vuotias tuomio tuomittiin murhasta valtuutetun kimppuun takaapäin, sillä tämä istui olohuoneen sohvalla.
Valtuutettu onnistui Disentangelle itsensä järjestämisestä johtavasta nuoresta henkilöstä huoneeseensa, kun toinen nuori henkilö osui häneen tyhjiön puhdistumiseen.
Valtuutettu oli myös kuristanut napanuoran, ja potki päähän.
Henkisen tutkimuksen mukaan molemmat tuomitut olivat rikoksen aikaan kuulostavia.
Tuomioistuimen mukaan nuoriso oli suunnitellut karkuun sijaiskodista ainakin edellisen päivän jälkeen.
Grönlannin hai on maailman pisin selkärankainen, ei lisääntynyt vasta 156-vuotiaana
Pisimmän selkärankaisen maailmassa vahvistettiin olevan Grönlannin hai, totesi tieteen julkaisema tutkimus.
Grönlannin hai tunnetaan myös harmaana hain, Swims Pohjois-Atlantilla, kuten Grönlannissa, ja voi elää jopa 400-vuotiaana.
Nainen ei lisääntynyt vasta 156-vuotiaana.
Grönlannin hain elinkaari pidensi sitä, että se kasvaa vain noin 1 senttiä vuodessa.
Vain tietyn Clam-lajin tiedetään elävän pidempään kuin Grönlannin hai.
Tutkijat paljastivat iän myötä Radiocarbon vuodelta.
Osa haista oli radioaktiivisia jälkiä, koska ydinkokeet tehdään 1950-luvulla.
Niiden perusteella tutkijat pystyivät arvioimaan haiden ikää.
Vanhin oli arviolta 392 vuotta, kuitenkin vaihtelua voi olla yhtä paljon kuin plus- tai miinus 120 vuotta.
Donald Trump talousasiantuntijana - Kansan Uutiset
Donald Trump America ei tarvitse muuta maailmaa.
Jopa kolmannes kaikista valtion verotuloista olisi menetetty, jos muutos yritysveroihin, joita Donald Trump ajaa toteutuessaan.
Verotuloja vähennettäisiin myös verohelpotuksilla, jotka hyödyttävät erityisesti rikkaimpia.
Esittelee vero-ohjelmansa maanantaina Detroitissa, Trump kuvaili sitä mullistavaksi.
Yritysvero vähenisi 35 prosenttia 15 prosenttia.
Todella valtava summa jätettäisiin vuosittain 1000 miljardia dollaria vuodessa.
Korkein tuloveroprosentti on nyt 39,6 ja 33 vähennyksen jälkeen Trump on ehdottanut.
Perintövero olisi täysin luopunut.
Trump syyttää valtiota talouden sääntelystä liikaa, ja pakottaa pienet yritykset konkurssiin.
Kiireellä päätettyjen ympäristöstandardien on oltava remakeja, ja energiasäännöksiä on rakennettava.
Barack Obaman terveydenhuollon uudistusta on harkittava uudelleen.
"Asiantuntijoiden sijaan byrokraatit" pitäisi nimittää hallintoon.
"Katastrofaalinen" kauppapolitiikka on yksi suurimmista syistä Yhdysvaltojen ongelmien mukaan Trump.
Vapaakauppasopimukset perutaan.
Rangaistusvero olisi 45 prosenttia kiinalaisten tuonnista ja 35 prosenttia Meksikon tuonnista.
Tarjoamme uuden tulevaisuuden.
Amerikkalainen, ei globalismi, tulee Credo, Trump julisti.
Donald Trump America ei tarvitse muuta maailmaa:
Siellä tulee amerikkalaisia autoja kaduilla, amerikkalaiskoneet yhdistävät kaupungit, yhdysvaltalaiset alukset partioon merillä, amerikkalaisen teräsrakennuksen uusi skyscrapers kaikkialla maassa.
Tullin vastaisesti Trump luki uskollisesti avustajien kirjoittaman puheen kautta, vaikka se keskeytyi 14 kertaa hyvin järjestäytyneillä mielenosoituksilla.
Ekonomistit - myös niitä lähellä republikaaneja - katso Trump-ohjelma jotain, joka johtaa Yhdysvaltoja syvään, taloudelliseen taantumaan.
Hillary Clinton julkaisi oman ohjelmansa aikaisin perjantaina Suomen aikaa.
Hyökyaalto aiemmin - Kansan Uutiset
Meri Churns Fatefully, mutta todellinen hyökyaalto iskee Madridin väkijoukkojen joukkoon - tilinteon päivä voi alkaa.
Se on tarinan ydin Pedro Almodóvarin uusin.
Edellinen elokuva Almodóvar on suunnattu, I'm niin innostunut (2013), oli jokseenkin Campy ja pikemminkin racy satiirinen komedia, joka edeltää sitä, että iho asuu (2011), yksi Espanjan virtuoson urasta.
Sen tasolle Julieta (2016) on sijoitettu jonnekin kahden teoksen väliin.
Se on seesteinen rakkaus, suhde ja perhedraama, jonka keskustassa on äidin tyttären suhde.
Tarina on yksinkertainen, ja pääosin kerrotaan Flashbacks.
Elämä näyttää menevän hyvin keski-ikäiselle otsikolle (Emma Suarez), mutta sitten kaikki uhkaa laskea.
Satunnaisen kohtaamisen jälkeen uusi kumppani (Dario Grandinetti) on hämmästynyt koko matkan elokuvan loppuvaiheeseen.
Flashbackin ja pitkän kirjeen muodossa Julieta Recounts on hänen elämäntarinansa hänen tyttärelleen.
Hän alkaa siitä ajasta ennen kuin tytär syntyi, hetkeltä hän tapasi tulevan tytön isän (Daniel Grao).
Samaan aikaan Adraina Ugarte, joka on tuttu tv-sarjasta aika välillä (2013-2014), nousee rooliin muuta johtavaa rouvaa: Julieta nuorena opettajana.
Julietan ikääntyminen on tajunnut tavalla, jota voidaan pitää kömpelönä, mutta itse sanoisin, että se on sellainen hauska ja kirjaimellisesti tehty kertaheitolla.
Julieta on pitkän matkan kuohuja, muun muassa huumoria, että niin usein leimaavat Almodóvarin elokuvat.
Se on tasaisesti toiminut, joka koostuu, sisältää hyvää musiikkia täällä ja siellä ja pikemminkin melankolisella elokuvalla, jolla on aineksia siitä, miten se on.
Sen sijaan espanjalaiselle johtajalle on tyypillistä, että Espanjan johtajalle on vielä tyypillistä, ja se on olemassa tavalla, jolla se alkaa hiljalleen pitää kiinni enemmän kuin toiminnallinen dramaattinen vaikutus.
Hahmojen elokuvassa testataan sairauksia, kuolemia, tai äkillisiä tappioita ei erityisesti syytä, mutta pinta pysyy koristeena.
Tämä pitää paikkansa erityisesti silloin, kun kyse on puvuista: Titularin tapauksessa puvut muuttuvat yhdestä onnettomuuspaikasta toiseen, ja sama pitää paikkansa flamboinalaiselle.
Almodóvar on erityisesti näissä asioissa, mutta tärkein asia, kunkin onnettomuuspaikan perustaminen, ei todellakaan paranna tätä.
Koska se on mekaanisesti toistettu, vaikutelma on irrotettu ja hieman väärin.
Almodóvar on kirjoittanut käsikirjoituksen perusteella kolme lyhyttä juttua Liisa Munro, joka sai kanadalaisen Nobel-palkinnon kirjallisuudesta vuonna 2013.
Lyhyitä juttuja on julkaistu kirjassa karkaamassa: juttuja.
Almodóvar on sijoittanut vuoropuheluun, ja tulos on hieman yksitoikkoinen kirjallisuuden kirjallisuuskirjallisuus.
Ainekset ylivoimaisesti tunnetasolla järeämmällä draamalla olivat siellä, joten suuria asioita keskustellaan elokuvan aihekohtaisessa materiaalissa, erityisesti kalvaa syyllisyyttä.
Suunnattu ja käsikirjoitus: Pedro Almodóvar.
Perustuu kolmeen lyhyeen tarinaan Liisa Munro.
Starring: Emma Suarez, Adriana Ugarte, Rossy de Palma, Daniel Grao, Dario Grandinetti.
Elokuva vapautuu elokuun 12. päivänä.
Hallitus yrittää äänestyskikkaa - Kansan Uutiset
Ei tule uusia leikkauksia, ministerit pitävät sanomalla, jotta perussuomalaiset eivät täysin romahtaisi.
Vaikka keväällä päätetään runsaasti leikkauksia, joita tehdään.
Ei tule uusia leikkauksia.
Jo päätetyistä leikkauksista 4 miljardia riittää.
Näin pääministeri Juha Sipilä (keskusta) ja valtiovarainministeri Petteri Orpo (kokoomus) vakuuttavat ennen hallituksen budjettisessiota.
Tämä pitää paikkansa siinä mielessä, ettei Mofin ehdotuksessa ole uusia leikkauksia, sillä sosiaaliturvan leikkaukset päätettiin jo kevään menorajoissa.
Lapsilisä, kansallinen eläke, perustyöttömyysturva, ja lähes kaikki muut etuudet sidottuna kansalliseen eläkeindeksiin leikataan 0,85 prosenttia.
Ansiotulojen kesto lyhentää työttömyysturvaa 500 päivästä 400 päivään.
Koulutusleikkaukset jatkuvat.
Kunnallisvaalit ovat
Miksi ministerit ovat niin innokkaita korostamaan sitä, että näiden päälle ei tule uusia leikkauksia?
Koska ensi vuosi on vaalivuosi.
Kuntavaalit ovat huhtikuussa, eivätkä ne mittaukset ole vaalikauden tärkein mittari.
Se on nähty jo ennen sitä, että hallituspuolueiden erilaiset kunnallisvaalitulokset pilaavat hallituksen ilmapiiriä pitkään.
Kyselyt osoittavat kuitenkin, että hallituspuolueiden suomalaiset odottavat, vaikka sen edellinen vaalitulos oli 12,3 prosenttia, oli vaatimaton yleisiin vaaleihin verrattuna.
Neljä vuotta sitten perussuomalaiset saivat 752 uutta kunnallisvaltuutettua, joista suurin osa näkee kustannustyötä oikeistohallituksessa ensi keväänä.
Tämän hallituksen elinehto kolmesta tasa-arvoisesta puolueesta riippuu siitä, onko perussuomalaisilla hermoja.
Nyt se ei ole, mutta yli puolet puolueen äänestäjistä oli kyllästynyt hallituksen politiikkaan jo ensimmäisen vuoden aikana.
Ensimmäiset merkit puolueen eduskuntaryhmän tilasta ovat nousseet esiin.
"Ei tule uusia leikkauksia" retoriikkaa käytetään ensinnäkin hämärtämään sitä, että ensi vuonna tulee kovia leikkauksia, ja toiseksi pehmentää isku, joka on tulossa perussuomalaisille.
Suuret leikkaukset vuonna 2018?
Vuodessa kaikki todennäköisimmin on erilainen - jos Sipilän hallitus on edelleen pystyssä.
Hallituksen tavoitteena on rikkoa velkoja tällä vaalikaudella, mutta Petteri Orpon budjettiesityksessä on 5,9 miljardia euroa enemmän velkaa ensi vuonna kuin tänä vuonna.
Kuntavaalien jälkeen hallituksella on kaksi vaihtoehtoa.
Ensimmäinen on laittaa kätensä jo puolivälissä vaalikaudella ja myöntää, että hallitus ei pysty seuraamaan omaa ohjelmaansa: velkaantuminen ei ole rikki tai edes hidastunut.
Toinen on järjestää ohjelmaansa.
Se tarkoittaa vielä kovempaa leikkausta edellisten päälle vuoden 2017 hallituksen budjettisessiossa.
Talousarvio olisi pakko ainakin lähellä tasapainoa vuoden 2018 aikana, ja sitten keväällä olisi vain hyväksyttävä mitä tahansa tulossa yleisissä vaaleissa.
Näillä toimilla velkaantumista ei rikota.
On täysin selvää, että nykyiset toimet eivät riitä velkaantumisen murtamiseen, vaikka kuinka paljon Juha Sipilä yrittää piiskaa positiivista ilmapiiriä.
Valtiosihteeri Martti Hetemäki esitti talousarvion lehdistötilaisuudessa kiistattomasti:
Maailmantalouden kasvuennusteet ovat jälleen osoittautuneet liian positiivisiksi, joten kansainvälistä taloutta ei tueta.
Suomen kansantalous ei ole noussut paljon kolarista vuonna 2008 lukuun ottamatta väliaikaisesti elvytyspolitiikan alussa 2010-luvulla.
Tämän vuosikymmenen aikana työttömyys on kasvanut 35 prosenttia ja pitkittyy 34-35 viikkoa keskimäärin.
Työttömyys maksaa nyt 3 miljardia euroa vuosittain enemmän kuin vuonna 2008.
Graphs esitteli Hetemäki näyttää, että yleinen hallituksen velka ylittänyt 60 prosentin raja vuonna 2014 kasvaa 70 prosenttia puolivälissä ensi vuosikymmenellä.
Mikä on vastuussa?
Keväällä 2015 vasemmistoliiton ehdottama velkaelvytys hylättiin, koska sitä pidettiin vastuuttomana.
Ensi vuonna työttömyyskustannusten ylläpitäminen noin kuusi miljardia euroa, summa on käytännössä täysin kattanut sopimuksen uuden velan.
Tämä on keskustan puolueen, kokoomuspuolueen ja perussuomalaisten ajatus siitä, mikä on vastuussa.
Kysely: Ihmiset haluavat jättää paljon tehtäviä kunnille
Kolme neljästä ajattelee, että lasten päivähoidon järjestäminen, nuorisotyö, ja liikuntakoulutuksen pitäisi olla kunnan velvollisuus, paljastaa tutkimuksen Kaks-Kunnallisalan kehittämissäätiö (Säätiön kunnalliskehitys).
Selvä enemmistö kansalaisista siirtää vastuun yhdelle kunnalle myös kirjastoihin, kulttuuriin, aikuiskoulutuskeskuksiin, rakennuksen valvontaan, yläkoulutukseen ja jätehuoltoon.
Maakunnan selkein toivotaan - tehtävät ovat alueellisia maankäytön suunnittelua, erikoistunutta terveydenhuoltoa, ammatillista koulutusta, polytekniikkaa ja institutionaalista hoitoa kehitysvammaisille.
Kukaan tehtävistä, jotka ovat kuntien velvollisuuksia, pitäisi siirtää valtiolle.
Alaikäinen humalainen kuljettaja juoksi pois poliisin jälkeen
16-vuotias moottoripyöräilijä Joensuusta yritti paeta partiosta Ilomantsintie, Joensuussa perjantai-iltana noin puoli kahdentoista.
Partio yritti lopettaa moottoripyöräilijän, joka rode ilman valoja, mutta nuoret miehet yrittivät paeta poliisin ratsastusta liiallisella nopeudella.
Patista jatkui Sonkajanrannantielle, jossa se eteni jatkossa Sorronahontien ja pienemmälle metsätielle, jossa moottoripyörä pois tieltä.
Tämänkin jälkeen nuorukainen juoksi pois, mutta poliisi oli nopeampi ja kiinni karannut.
Kuljettajan puhalluskoe osoitti Permillage 0,75.
Hänellä ei myöskään ollut kuljettajan lupaa, joka olisi sallittu ajaa moottoripyörällä.
Tapausta tutkitaan muun muassa liikenneturvallisuuden vaarantamisena.
Kuorma-auton kanssa kuorma karilla syöksi ojaan
Kuorma-auton kanssa kuorma karisti syöksi ojaan Kaavintie, Polvijärvi, torstai-iltana noin 21.15.
Kuorma-auto oli poistunut tieltä vasemmalla käyrällä ja syöksi ojaan.
Pelastusosasto poisti loukkaantuneen kuljettajan pois kuorma-auton kautta oven yläpuolella yhdessä pelastushelikopterin henkilökunnan ja ensihoitajien kanssa.
Ajoneuvon poistaminen jäi auton omistajalle.
Hydraulinen öljy vuotaa kuorma-autosta tielle, ja pelastusosasto imeytyi siihen nurmella.
Poliisi tutkii onnettomuuden syytä.
Iäkäs nainen katosi iltapäivällä Ilmajokissa
87-vuotias nainen on puuttunut iltapäivällä Lahdenkylässä, Ilmajokissa, Etelä-Pohjanmaassa.
Poliisi etsii hyvää naista noin 165 cm korkeasta ja hoikasta, valkoisten hiusten saavuttamisesta alle Chin.
Kaikki havainnot ja vihjeitä kadonneen henkilön liikkeistä pyydetään raportoimaan Pohjanmaan tilannekeskuksen vihjepuhelimeen kello 0295440513.
Katastrofin ainekset - katso kuvagalleria Parafest-tuhosta
Downburst löi Parafest-festivaalin teltan ja aiheutti mittavaa tuhoa.
Presidentti Joensuun Parafestyhdistys, Arto Pippuri arvioi, että juhlat toipuvat taloudellisesti, ja tapahtuma voidaan järjestää myös ensi vuonna.
Viimeinen Parafest-taiteilija Kalle Salonen suoriutui lopulta perjantai-iltana markkinavaiheesta.
Lauantaina ohjelmassa jatketaan klo 13.00 esitysten kanssa kaupunginteatterin tiloissa.
Parafest-näyttely on järjestetty taidekeskuksessa Ahjo 1-3.
Ohjelma järjestetään suunnitellusti.
Downburst perustuu ukkospilveen, kun sadevesi ja sen paino alkavat laskevan ilmavirran.
Valtion muutokset ukkosen pilvivedestä sitovat lämpöä, ja tämä on se, miten ilmamassa saa viileää ja sen nopeus kiihdyttää.
Suomen Ilmatieteen laitos kertoo, että Suomessa on useita kesän aikana.
On vaikea ennustaa Downburstin reittiä.
Downburst iski Joensuun taidemuseon takapihalle, että Parafest oli onnettomuuspaikalla perjantaina iltapäivällä ennen viittä.
Kolme telttaa löi alas, yhteensä noin 200 ihmistä niiden sisällä.
Neljä ihmistä loukkaantui lievästi onnettomuudessa.
Näiden ihmisten joukossa oli yksi lapsi, joka vietiin lisätutkimuksiin hieman loukkaantuneena.
Ilman pilaantuminen tekee vanhempia
Tutkimuksen mukaan Londoners iho ikääntyy nopeammin kuin normaalia.
Syy ihon ikääntymiseen on ilmansaasteita.
Ilta-Standard raportoi brittitutkimuksesta.
Brittiläinen Skincare tiukka Caci analysoi eniten myrkyllisiä pikkuisia hiukkasia Lontoossa tutkimaan vaikutustaan ihoon.
Tulokset osoittavat, että monien johtavien Lontoon kansalaisten iho vastaa kaksi ja puoli vuotta vanhempaa kuin joku maaseudulla.
Tämä ihon ikääntyminen hienoista hiukkasista on ultrasaastepölyä, joka tulee liikenteen polttoaineista.
Samat hiukkaset aiheuttavat myös hengityselinsairauksia, joiden mukaan Ilta-Standard osallistuu lähes 9 500 kuolemaan joka vuosi.
On havaittu tutkimuksissa, että hiukkaset ovat riittävän pieniä tunkeutumaan ihon ulkokerrokseen.
Cacin tutkimuksessa havaittiin, että ennenaikainen ikääntyminen on riski erityisesti niille, jotka työmatkat kävelevät lähellä kiireisiä teitä.
Lontoon asukkaat voivat yrittää suojella ilmansaasteilta esimerkiksi erilaisia suojuksia, mutta käytännön ratkaisu on säännöllinen puhdistus.
Traktorin jarrut antoivat ulos - ajanut mies seisoo koneen edessä
Mies oli siirtynyt karille pihallaan käyttämällä traktoria.
Kun hän pääsi traktorin edessä ja käveli sen eteen, traktorin jarrut antoivat pois ja se juoksi hitaasti miehen.
Mies ei päässyt jumiin alle, mutta traktori jaksoi tyrmätä miehen niin kovaa, että hän oli pahasti satuttanut ja vietiin keskussairaalaan jatkotutkimuksiin.
Traktori ei juossut yhtään enempää, koska se osui karille, joka oli sen edessä.
Riento on uusi sysäys tulevalle kaudelle
Joensuun perusteella Liiga-Riento, joka pelaa Suomessa lentopalloliigassa parasta lähtökohtaa liigaan, joka alkaa lokakuussa.
Joukkue on ollut yhdessä lähes kolme viikkoa nyt.
Yhteinen kieli löytyy varmasti paremmin kuin viime vuodenaikoina, kun alkusarja on ollut synkeä Riento.
Jani Säisä, joka jatkaa Rienton päävalmentajana, kehuu uutta joukkuetta energisenä ja johdonmukaisena.
Ulkokolmikosta keskisalpaaja Fred Musoni aloittaa toisen kauden Rientossa.
Uudet kasvot ovat 23-vuotiaita Murangwa Nelson ja Hiago Garchet.
Nelson, joka on ollut Ruandan maajoukkueessa, on 205 cm korkea päinvastainen hitter.
Garchet on vastaavasti setteri, ja Brasilia on 198 cm korkea.
Josba, Kataja, Jokipojat ja Joukkue USA:
Anne Jumppanen on pelannut lähes jokaisessa salibandymaailmanmestaruudessa vuodesta 2003.
Nyt Tampereella jo kuudennessa kilpailussa mennään vain kaipaamaan vuodesta 2013, jolloin Kanada oli parempi Pohjois-Amerikan pätevyydessä.
Työskentelin Turussa ja pelasin paikallisen naisten seuran, kun näin tilan.
USA luo maajoukkueen salibandylle.
Sain kiinnostua, ja täällä olemme nyt, kertoo 48-vuotias Jumppanen.
Jumppanen syntyi vuonna 1967 Elizabethin kaupungissa lähellä New Yorkia.
Perhe siirtyi Helsinkiin, kun tyttö oli vuoden ikäinen.
Vuonna 1987 Jumppanen pääsi Joensuun yliopistoon opiskelemaan tietotieteitä.
Kun tulin Joensuuhun, ei ollut kansallista tasoa salibandyssä vielä.
Salibandy pelattiin harrastuksena yliopistossa.
Käytin pelaamaan koripalloa Katajassa, ja sitten myöhemmin Suomen kansallisliigan jääkiekko Jokipojat, Jumppanen muistaa.
Jumppanen pelasi salibandyn Suomen kansallisliigassa 1991-92 yliopiston seurassa, ja seuraavana ensi vuonna Josba vietti.
Vaikka pelaamme, hän myös kaatoi seuran A-tytön mestaruuteen.
Hänen uransa naisten kansallisliigassa huipentui hopeaan vuonna 1995.
Kokonaan Jumppanen pelasi kymmenen vuodenaikaa Suomen kansallisliigassa naisille, tienaa pisteen yhteensä 51+34=85 169 ottelussa.
Hänen lopullinen kansallinen liigatasonsa kausi oli 2001-2002.
Perttu Puska ja Tatu Väänänen nimesivät maajoukkueeseen
Perttu Puska, alun perin Joensuun salibandymaajoukkueesta, Josba ja Tatu Väänänen Eno, nimitettiin Suomen maajoukkueeseen, joka pelaa EFT-turnauksessa Brno, Tšekin tasavallassa 6.-8. marraskuuta.
25-vuotias Perttu Puska, eteenpäin Helsingin Erä, on ennen tätä pelannut kuudessa miesten kansallisottelussa, jossa hän on kerännyt pisteen yhteensä 9+4=13.
32-vuotias Tatu Väänänen, puolustaja Sveitsin Wiler-Ersigen, on toipunut vammasta, ja on osa maajoukkueen pysyvää kokemusta 117 kansallisesta ottelusta.
Myös veteraanipelaaja Mika Kohonen nimitettiin Seinäjoen Peliveljet-maajoukkueeseen, viimeksi hänet nähtiin yllään joukkueen Suomen väreissä ollut maailmanmestaruus viime joulukuussa.
Salibandyn päävalmentaja Petri Kettunen on Kontionlahti.
Beach Volley Virtuoso Essi Hasu sulkeutuu Kouvolassa - SM-kulta puuttuu näyttökabinetista
Essi Hasu on lopettanut uransa rantavolley-pelaajana ainakin väliaikaisesti kuluvan kauden jälkeen.
Suomen mestaruuden rantavolley ratkaisi viikonloppuna Kouvolan Urheilupuisto.
Kolmen päivän aikana mitalipelejä pelataan sekä aikuisilla että nuorisoluokilla.
Kuusi rankingin parasta paria jokaisesta luokasta kelpuutettiin mestaruusturnaukseen, joka on järjestänyt Kouvolan lentopalloilijat ja Suomen Lentopalloliitto.
Alun perin Elimäen NMKY, Essi Hasu edustaa paikallista väriä turnauksessa. hän on ollut yksi huippurannan volley-pelaaja Suomessa jo useita vuosia.
Hasu, joka tällä hetkellä asuu Helsingissä, odottaa innokkaasti kisan edessä tuttua porukkaa.
Toivottavasti mahdollisimman monet voivat tehdä sen tänä viikonloppuna.
I'm varma areena baseball-stadionilla tulee olemaan suuri.
En pelannut aikuisten kategoriassa usein Kouvolassa, joten on hienoa pelata finaalissa omalla kotialueellani, Hasu sanoo tunnetunnetta.
Kyseessä oli Kouvolan alue, joka sytytti kipinän urheilulle Hasu, ja antoi hyvän alun suuressa harrastuksessa.
Minulla on monia muistoja lapsuudesta.
Aloin pelata lentopalloa Elimäen NMKY E-tytössä, kun olin yhdeksän.
Pääasia, jonka muistan olevan pelipaita, polvi pyörimään ympäri Ankles, ja hämmästyttävä cheers ja choreographies sen jälkeen maalin, Hasu muistuttaa.
Pienessä paikassa urheiluseura oli tiukka yhteisö, jossa kaikki tunsivat toisensa.
Joukkueen henki loi ilmapiirin, jossa oli kiva pelata.
Kaikkien perheet olivat vahvasti mukana toiminnassa - joukkuekaverin isä oli sohvamme, ja äitini oli seuran pitkäaikainen presidentti.
Essi Hasu, Beach Volley oli luonnollinen valinta vastapainoksi lentopallon sisätiloihin, kun hän oli juniori.
Rantavolley on pelannut Käyrälampi-rannalla jo 1990-luvulla.
Toiminta Käyski on aina ollut aktiivinen.
Menin siellä itsekin näkemään juniorien SM-kilpailujen ajattelua, että joku päivä olisin pelannut siellä itsekin.
Nyt tämä unelma tulee totta, kun tänä viikonloppuna Hasu pelaa FC Finaalissa yhdessä Anniina Parkkinen kanssa Pieksämäeltä.
Duon sijalla toinen turnauksen jälkeen Riikka Lehtonen ja Taru Lahti on selvä maali.
Realistinen tavoitteemme on mitali.
Meillä ei ole vielä FC Kultaa näyttökabinetissa, Hasu lisää mystisesti.
Viikonlopun suoritus Kouvolassa saattaa olla viimeinen Hasu edessä tuttu porukka.
Syyskuun alussa tulee uusia haasteita odottaessaan siviilityötä.
Kyllä kansainvälinen urani tulee ohi Kisakallio-turnauksen jälkeen.
Joka tapauksessa suunnittelen roikkua paljain kengäni ainakin väliaikaisesti, Hasu suunnittelee.
Downburst löi telttaa vammaisten henkilöiden tapahtumassa Joensuussa, katastrofi oli lähellä
Downburst löi yli kolme telttaa vammaisten henkilöiden Parafest-festivaalilla Joensuussa.
Karjalaisen lehden mukaan neljä ihmistä loukkaantui onnettomuudessa.
Yksi lapsi vietiin sairaalaan jatkohoitoon.
Karjalaisen mukaan siellä oli yhteensä noin 200 ihmistä teltan sisällä.
Siellä oli näytös käynnissä yhdessä, isommassa teltassa.
Kaksi telttaa oli pienempi.
Onnettomuus tapahtui perjantaina klo 17.00.
Palomestarin velvollisuudesta haastatellut Karjalainen Markus Viitaniemi kertoo, että tilanteessa oli kaikki ainekset katastrofiksi.
Lehden mukaan tapahtuman tulevaisuus roikkuu tasapainossa.
Eturivin paikka tainnutusarkkitehtuuriin Los Angelesin keskuskirjastossa
Opettelemme enemmän Downtownin keskuskirjaston historiasta yhteiskunnan historioitsijoiden ja Etelä-Kalifornian luvuin isäntien Salon kanssa Arnold Schwartzman ja Stephen Gee, uuden kirjan kirjoittajat Los Angelesin keskuskirjastosta: historian taidetta ja arkkitehtuuria".
Gee ja Schwartzman on määrä keskustella ja jakaa kuvia vuoden 1926 Bertram Goodhue -suunnittelusta sekä vuoden 1993 palauttamisesta ja lisäksi Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Salo on asetettu kello 16.00 aikaan 21. kello 21 Salle Moderne Art Deco Lounais-koulussa (entinen Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Attendees voi kiertueen keskushallin, kauden Rooms, Cactus Lounge ja Tea Huone.
Ennakkolippuja edellytetään; SAH/SCC jäseniä, 15 dollaria, jäseniä, 25 dollaria.
Avoin, teollinen loft DTLA saa Cozy Makeover
Juhlimme L.A. S-Keskuskirjaston 90. syntymäpäivää - mitä muuta? - Uusi kirja
Salomon Koli aloitti urheasti maatalousyrittäjänä
Maatalouden yrittäminen tarkoittaa riskejä, hikeä ja ajaa.
Nuori maanviljelijä, 25-vuotias Salomon Koli tuli maanviljelijäksi, koska hän uskoo positiiviseen tulevaisuuteen myös maaseudulla.
Pian kaksi vuotta sitten Kolin kanssa yhdessä nuoremman veljensä Valtteri Kolin kanssa tuli hänen kotitilansa.
Isänsä Markus Koli, auttaa ja neuvoo veljeksiä perustuen omiin kokemuksiinsa.
Alusta maatalousyrittäjänä tarkoitetaan sopimusvelkaa ja tekemällä maatilan kokoisia suurempia, jotta olisi mahdollista ansaita yhden leivän viljelystä.
Siitä lähtien olin pieni poika, tämä on ollut asiani.
Olen aina kaivannut itseäni ympäri maatilaa, ja nyt aloitin yrittäjänä itsekin, se kaikki.
Jos aloitat jotain, mielestäni teidän pitäisi tehdä se toden teolla ja kunnolla.
Vuonna 2013 rakennettiin lehmän vuodattaminen, ja alussa pankki ei ollut innostunut siitä.
Olin itse vain yksinkertaisesti kaikki hankkeen kanssa, ja olen antanut sille kaiken, sanoo Salomon Kolin lisääminen, että hän ei lähtisi tähän hankkeeseen, jos hän ei ole uskonut tuottamaan puhtaita suomalaisia elintarvikkeita ja että kaikki osoittautuu hienoksi.
Salomon Koli, joka herättää naudanlihakarjaa, on tavoitteena investoida vielä suurempaan suuntaan.
Työ on maksanut, sillä Salomon Koli on kymmenen kärjessä nuorten ruokatuottajakilpailun järjestämä Maaseudun-lehti Tulevaisuus.
Tällä hetkellä hän kilpailee mahdollisesta voitosta.
Voit äänestää Salomon lehden verkkosivuilla 21. elokuuta asti.
Bulgaria Posts Inflation 1. aikaa 8 Monthissa
Bulgarian inflaatio oli 1 prosenttia kuukausittain heinäkuussa, kansalliset tilastot osoittavat.
Tämä on korkein arvo vuodessa (kesäkuusta 2012) ja ensimmäinen nolla viime vuoden lokakuusta lähtien, kun myönteinen 0,2 prosenttia lähetettiin.
Vuotuinen keskimääräinen inflaatio mitattiin CPI:n viimeisen 12 kuukauden aikana (elokuu 2015 - heinäkuu 2016) verrattuna edelliseen 12 kuukauteen (elokuu 2014 - heinäkuu 2015) oli 0,8 prosenttia.
Kuluttajahintaindeksi heinäkuussa 2016 verrattuna kesäkuuhun 2016 oli 101,0 prosenttia, eli kuukausittainen inflaatio oli 1,0 prosenttia.
Inflaatiovauhti vuoden alusta lähtien (heinäkuu 2016 verrattuna joulukuuhun 2015) on ollut 0,2 prosenttia ja vuotuinen inflaatio heinäkuussa 2016 verrattuna heinäkuuhun 2015 - 0,2 prosenttia.
Heinäkuussa 2016 edelliseen kuukauteen verrattuna kulutustavaroiden seuraavien ryhmien hinta noudatettiin: elintarvikkeita ja alkoholittomia juomia (1,7 prosenttia), liikenne (1,8 prosenttia), virkistys ja kulttuuri (6,3%), ravintoloita ja hotelleja (1,2 prosenttia).
Hinnat vähenivät vaatteissa ja jalkineissa (2,2 prosenttia), irtaimisto, kotitalouslaitteiden ja rutiinien ylläpito (0,5 prosenttia), terveys (0,1%).
Hinnat pysyivät samalla tasolla kuin edelliskuussa alkoholijuomissa ja tupakassa, asumisessa, vedessä, sähkössä, kaasussa ja muissa polttoaineissa, viestinnässä ja koulutuksessa.
Snapchat "Anime" Effect on arvostellut aasialaista Karri
Snapchat kertoo tämän suodattimen olevan innoittanut animea, mutta jotkut tarkkailijat sanovat sen tunteettomasti.
Linssin välineellään Snapchat mahdollistaa noin 150 miljoonaa päivittäistä käyttäjää muuttamaan todellisuutta ja pelaamaan identiteettiä tavoilla, joilla raja on järjetön.
Voit kääntää itsekin ananaksen, koiran tai luonteen luonteen Roy Lichtenstein maalaukseen.
Piilolinssit ovat tylyitä, ominaisuuksia - välineitä, jotka tuottavat yli 30 miljoonaa tehostettua päivää.
Mikä tahansa misstes tulee nopeasti yleisöennätykseen.
Snapchat-piilolinssit ovat kiinnittäneet arvostelua aiemmin syytöksiin, joiden mukaan App oli edistänyt Blackface tai kannustamaan ihon äänenpainoja ihannekaunottarena.
Joten kun se ajoi linssiä joillekin käyttäjille tällä viikolla, joka antoi heille silmät, vääristyneet hampaat ja puffy Cheeks, jotkut arvostelijat kutsuivat sitä rasistiseksi Aasian kansalaiseksi - "Yellowface".
Ja he ihmettelivät, jos nämä toistuvat ristiriidat korostivat suurempaa ongelmaa, että yhtiöllä on moninaisuus.
Uutinen ja paheksunta lähtivät keskiviikkona leveämmin kertomuksiin The Verge ja Motherboard, jonka jälkeen Snapchat kertoi purkaneensa ominaisuuden.
Yhtiö tarjosi selitystä: linssi oli tarkoitettu kunnianosoituksena animehahmolle, ei aasialaisten ihmisten kannalta.
Mutta tarkkailijoille, jotka ovat kokeneet rasismia, linssit muistuttivat heitä stereotypioista toiminnassa.
Toiset torjuivat jyrkästi animevertailun.
Sähköpostissa Grace Sparapani, korealainen amerikkalainen taideopiskelija, jonka valokuvia oli laajasti yhteinen, sanoi, että linssi oli "hurtful ja epämukava sanoa vähintään".
Hän lisäsi, että "on vaikea väittää sivuvertailun kanssa erittäin törkeästä aasialaisesta karikatyyristä ja suodatinvaikutuksista.
Se osoittaa, että suodattaminen ei ole vain yellowface, mutta ylellowace otettiin halventavaan äärimmäiseen.
Snapchat ei ole ainoa yritys näiden kulttuurien ylittämiseen.
Amerikkalainen kulttuuri näyttää osallistuvan loputtomaan taisteluun monimuotoisuudesta ja osallisuudesta, yritysten osallistumisesta Hollywoodiin ja laitteisiin, joita me kaikki kannamme.
Ja Snapchatin valtava yleisö nuorempien ihmisten - jotka ovat enemmän monimuotoisia kuin vanhemmat kollegansa - voivat tarkoittaa sitä, että he ovat vielä todennäköisemmin odottaneet herkkyyttä.
Kun yksi Snapchat-piilolinsseistä luo kuvan, joka on loukkaava käyttäjä, 25-vuotias Katie Zhu kertoi torstaina haastattelussa "sen paljon kovemmin näiden tyyppisten asioiden kannalta huomaamatta kuin he tekivät ennen".
Torstaina Zhu, tuotepäällikkö ja insinööri, joka työskentelee keskipitkälle, päätti poistaa Snapchat-huomionsa ja kannusti muita tekemään samoin.
Esseessä keskipitkälle ja puhelinhaastattelussa hän sanoi uskovansa, että juoksuihin liittyvät ristiriidat heijastuvat monipuolisuuden puutteeseen Snapchat-käytännöissä.
Zhu arvosteli yhtiön enimmäkseen valkoista, kaikkien miesten johtoa ja päätti hänen esseensä hashtag: #deletesnapchat.
"Joko sillä, että heillä ei ollut monipuolista edustusta henkilöstöstään henkilökuntaansa kohtaan, jossa he pystyvät tekemään päätöksiä tämänkaltaisista päätöksistä", Zhu, joka on kiinalainen amerikkalainen, sanoi "tai heillä on joitakin ihmisiä, jotka työskentelevät siellä, mutta ne eivät ole kantoja, joissa he tuntevat olonsa turvalliseksi tai mukavaksi puhua".
Muut tarkkailijat jakavat hänen mielestään valituksen, että Snapchat on jättänyt pääosin vastausta.
Yhtiö ei vapauttanut lukuja monipuolisuudesta henkilöstöstään, panee merkille asemansa yksityisenä yrityksenä.
Torstaina Snapchat kieltäytyi keskustelemasta rotutaustaisista henkilöstöstään, mutta tiedottajan mukaan yhtiö palkkasi hiljattain keskittymisen keskittymiseen väestöön ja ajo-osallisuuden ponnisteluihin.
Hänen puolestaan Zhu sanoi pitävänsä Snapchat-huomionsa päättyneen lisäämisen, "mietin, että he itse asiassa tarvitsevat enemmän käyttäjiä, kuten meidän on voitava sanoa, että tämä ei ole O.K.
Sotilasvirkamiehet Distorted Isis -tiedustelupaneeli kertoo
Virkamiehet Yhdysvaltain keskusliitosta muuttivat tiedustelukertomuksia kuvaamaan optimistisempaa kuvaa sodasta Islamilaista valtiota vastaan Irakissa ja Syyriassa kuin tapahtumat paikan päällä, kongressipaneeli sanoi torstaina antamassaan raportissa.
Väliraportti, joka perustettiin parlamentin puolustusvaliokunnan republikaanien puheenjohtajien, tiedustelupalvelukomitean ja puolustuspolitiikan alivaliokunnan puheenjohtajaksi, havaittiin "laajalle levinnyttä tyytymättömyyttä" keskusten analyytikkojen keskuudessa, jotka sanoivat esimiehen arvioinnin amerikkalaisista ponnisteluista islamilaisen valtion kukistamiseksi.
Keskuskomento, joka tunnetaan Centcom, on sotilaallinen pääkonttori Tampan Fla, joka on amerikkalainen sotilasoperaatio Lähi-idässä ja Keski-Aasiassa.
"Tiedustelutuotteiden hyväksymät vanhemmat Centcom-johtajat tarjoavat tyypillisesti myönteisemmän kuvauksen Yhdysvaltojen antiterrorismin ponnisteluista kuin tosiasioiden perusteella ja olivat johdonmukaisesti myönteisempiä kuin tiedusteluyhteisön muiden tekijöiden tuottamat analyysit", uutinen tiedotteessa todetaan.
"Centcomin tapahtumat eivät ole hyväksyttäviä - sotataistelijamme kärsivät, kun huono analyysi esitetään senioripäättäjille", sanoi edustaja Ken Calvert, Kalifornian republikaani.
Johdon epäonnistuminen Centcom pääsee järjestön kärkeen.
Kymmenen sivuilla raportoidaan yksityiskohtaisia sitkeitä ongelmia vuosina 2014 ja 2015 Keskuslennoston kuvauksissa ja analysoinnissa Yhdysvaltojen pyrkimyksistä kouluttaa Irakin joukkoja.
Vaikka se ei tarjoa lopullisia todisteita siitä, että Obaman hallinnon virkamiehet määräsivät kertomuksia, se kuvailee analyytikoita sellaisena kuin vaikka he olivat painostaneet Centcom-johtajia esittämään optimistisemman näkemyksen islamilaisen valtion aiheuttamasta uhasta, myös Isis tai ISIL.
"Koko vuoden 2015 ensimmäisen puoliskon aikana monet keskuslehdistötiedotteet, lausunnot ja kongressin todistukset olivat huomattavasti positiivisempia kuin varsinaiset tapahtumat", raportissa sanotaan.
Esimerkiksi Centcom-virkamies totesi julkisesti, että suuri sotilaallinen pahoinpitely Mosulin takaisin voisi alkaa jo huhtikuussa tai toukokuussa 2015.
Mosulin Irakin toiseksi suurin kaupunki pysyy islamilaisen valtion valvonnassa.
"Kuukausien tutkinnan jälkeen tämä paljon on hyvin selkeää", edustaja Mike Pompeo, republikaani Kansas sanoi lausunnossa.
Vuoden 2014 puolivälistä vuoden 2015 puoliväliin mennessä Yhdysvaltain keskuskomentojen senioritiedustelujohtajat manipuloivat komentojen tiedustelutuotteita vähätellen Isisin uhkaa Irakissa.
Republikaanit loivat työryhmän oppimisen jälkeen, että analyytikot olivat herättäneet huolta siitä, että tiedustelu islamilaisesta valtiosta manipuloidaan.
Torstaina julkaistussa raportissa on seurattava laajempia havaintoja kuin tutkinta jatkuu.
Siellä on lisää, jatkuvaa tutkintaa Centcom-tiedustelusta puolustusministeriön yleistarkastaja.
Parlamentin demokraattisen tiedustelukomitean jäsenet vapauttivat omat havaintonsa torstaina, että sovittiin joidenkin republikaanien työryhmän päätelmistä.
Vuosien 2014 ja 2015 välisenä aikana Centcom loi liian saariprosessin tiedusteluarvioinnin tuottamiseksi ISIL ja Irakin turvallisuusjoukoille", edustaja Adam B. Schiff, valiokunnan huippudemokraatti sanoi lausunnossa.
Tässä prosessissa Mr. Schiff sanoi "pysähtyneen tiedustelutuotteiden vapauttamiseen", satuttaa analyytikoiden joukkoon ja "riittämättömästi majoitettuja eriäviä näkemyksiä".
Mutta Mr. Schiff ja demokraatit sanoivat löytäneensä mitään todisteita siitä, että Valkoinen talo yritti painostaa Centcom-analyytikoita sopivaksi johtopäätökseensä "preset tai poliittinen kerronta".
Alustavien tulosten kongressitutkinnasta kerrottiin tiistaina Daily Beast.
Viime elokuussa The New York Times kertoi Pentagonin olemassaolon tarkastajan yleistutkinnan jälkeen avanneen Centcom-analyytikon valituksen.
LT. Cmdr. Patrick Evans, Pentagonin tiedottaja sanoi lausunnossa, että puolustusministeriö ei kommentoi kongressin raporttia, kun tarkastajan yleinen tutkinta jatkui.
Mutta hän sanoi, että "asiantuntijat ovat joskus eri mieltä monimutkaisten tietojen tulkinnasta, ja tiedusteluyhteisö ja puolustusministeriö tervehtivät tervettä vuoropuhelua näistä elintärkeistä kansallisista turvallisuusaiheista".
Tutkimuksella on vaikutuksia kysymykseen siitä, onko Yhdysvaltain johtama pommituskampanja Irakissa ja Syyriassa onnistunut (väite nyt kasvavasta puolustusviranomaisesta).
Mutta viime vuoden väitteet kyseenalaistivat, kuinka paljon presidentti Obama voisi luottaa keskuskomentoihin rehellisistä arvioista Irakissa, Afganistanissa, Libyassa ja muissa kriisipesäkkeissä.
Islamilaisen valtion tiedustelupeilin kiistat yli vuosikymmen sitten, kun Centcom-tiedusteluanalyytikko Gregory Hooker kirjoitti tutkimuspaperin, jossa sanotaan, että presidentti George W. Bushin hallinto on monien analyytikkojen vastalauseita, jotka kannattivat pientä voimaa Irakissa ja viettivät vähän aikaa siitä, mitä seuraisi vuoden 2003 hyökkäystä.
Mr. Hooker oli myös keskeinen osa islamilaisen valtion tiedustelun yli.
Viime vuonna virkamiehet totesivat, että Mr. Hookerin joukkueessa todettiin, että julkisista lausunnoista huolimatta islamilaista valtiota vastaan järjestetyt jalostamot eivät olleet huomattavasti heikentäneet terroristiryhmän taloutta, koska se oli rakentanut tilapäisen jalostamon myymään öljyä mustilla markkinoilla.
Mutta havainto ei jaettu ulkopuoliselle keskusliikenteelle, The Times kertoi syyskuussa.
Sen jälkeen Centcomin komentaja Gen Lloyd J. Austin III tuli kritiikkiin viime vuonna senaatin jälkeen, kun monet lainsäätäjät tarkastelivat liian myönteistä arviota sodasta.
Yleinen Austin eläkkeellä oli huhtikuussa ja vaihdettiin keskuskomennossa Gen. Joseph L. Votel.
US voittaa neljäs Straight naisten kenttäkiekossa, Setting Up välienselvittely Britanniassa
Yhden päivän jälkeen kolme maalia kertoi 6-1-voiton Japanissa, Katie Bam teki maalin kaksi ensimmäistä maalia Yhdysvaltain naisten kiekkojoukkueelle torstaina amerikkalaisena kukistaneen Intian 3-0.
Viisi maalia kahdessa kisassa pitäisi olla ikimuistoinen uroteko, mutta Bam, 27, sanoi eikä hän ollut varma, jos hän olisi koskaan tehnyt samaa.
"Minulla ei ole aavistustakaan", hän sanoi.
En oikeastaan yksi niistä ihmisistä, jotka pitävät tavoitteitaan.
Tässä on se, mitä hän tietää: amerikkalaiset ovat 4-0 olympiaturnauksessa ja ovat sidottuja ensisijaisesti ryhmässään Britannian kanssa, joka jäi Unbeaten jälkeen voittamaan Japanin 2 - 0, torstaina.
Britannia ja Yhdysvallat tapaavat lauantaina viimeisen pelin ensimmäisellä kierroksella.
Molemmat joukkueet ovat päteviä vartin finaaliin, ja peli päättää, kuka päättyy ensin kuuden joukkueen haarukassa ja joka päättyy toiseksi.
Ensimmäinen paikka Finisher välttää voimakkaita hollantilaisia, muiden haarukan johtajia hieman pidempään, kun neljännesfinaali alkaa.
Kuitenkin lauantain peli käy ilmi, amerikkalaiset ovat luoneet kohun yllättävän paikallaan, neljän vuoden jälkeen viimeisten joukkueiden kesken 12 joukkuetta Lontoon kisoissa.
Bam oli tuossa joukkueessa.
Hän kasvoi sinisessä kellossa, Pa. ensin poimi kenttäkiekon kiinni, kun hän oli 3 (kaksoisvanhemman siskonsa pelannut Sport Drexel) ja liittyi maajoukkueeseen, kun hän oli 16, tulossa nuorin pelaajansa koskaan.
Hän hukkasi vuoden 2008 olympialaisista, kun hän ei tehnyt lopullista rosteria.
Sitten tuli vuonna 2012, jolloin mikään ei mennyt oikein hänelle ja hänelle.
Ensi vuonna englantilainen Craig Parnham nimettiin valmentajaksi, ja asiat alkoivat muuttua.
"Kulttuurinen muutos, henkinen muutos, fyysinen muutos", Bam sanoo.
Meillä ei ole nyt Lontoossa työskentelyä.
Olemme tehneet täydellisen muutoksen.
Torstain vastaisena yönä Bam avasi keruun ensimmäisellä puoliajalla Backhand ampui läheltä.
Intia oli tullut peliin ilman voittoa turnauksessa, mutta joukkue osoittautui yllättävän kovaksi ja piti maaleja 1-0 vasta myöhään kolmannella jaksolla, kun Bam otti syytteen.
Hän teki pitkän päälle pallon alaspäin vasemmalla puolella, sitten keskikentälle ja pallo maaliin antamaan amerikkalaisille 2-0 johtoon.
Melissa Gonzalez lisäsi loppumaalin kesken neljännen kauden.
Shutout oli turnauksen ensimmäinen Yhdysvaltain Goalie, Jackie Briggs, joka oli päästänyt yhden maalin jokaisessa ensimmäisessä kolmessa voitossa.
Hän on sämpylä.
Niin on Bam.
"Olemme hyvässä paikassa juuri nyt", Parnham sanoi, mutta kuinka hyvä se riippuu lauantain pelistä.
Fury olympialaisten keskellä Zenelin trampoliinilla
Missä tahansa olet, mikä tahansa aika on, se on olympialaisia.
Rio de Janeiron tapahtumat tuntevat jatkuvasti ja väistämättä, hurjaa kilpailutoimipistettä ja pyrkimystä.
Ikään kuin olympiasoihtu itsessään olisi viestikapula, joka siirtyy Archerista uimareille Gymnastiin.
Ette voi kääntyä televisiosta, lukee lehden tai kuuntelemassa Neighborin keskustelussa kahvilinjalla kuulematta Simone Biles, Katie Ledecky tai Michael Phelps ja Tšad Le Clos.
Ja sitten on Logan Dooley.
Herra Dooley, ensimmäisen kerran olympialainen ja sellainen tekeminen, saattaa hyvinkin olla niiden kotitalouksien nimien keskuudessa, jotka ovat pääasiallisessa ajassa ja tuntevat hyviä televisiomainoksia, jos hän olisi uimari, gymnast tai jopa sellainen.
Mutta Mr. Dooley, 28, Järvimetsä, Calif, kilpailee kultaa olympiatrampoliinissa.
Olympiatuli ei kuitenkaan tapahtunut yhtä lailla.
Jatkokeskus osittain varjossa, ovat niitä urheilulajeja eikä yleisesti tunnustettu: ilmapistoolin ampuminen, jousiammunta, sulkapallo, taekwondo.
Meillä on aina rintauinti, ja pitkä saattaa se valtaa.
Mutta jos saan tehdä vaatimattoman tapauksen erityisesti favoriteilleni, haluaisin kiinnittää huomiota trampoliinin hienovaraisuuteen.
Vaikka trampoliini on ollut olympiatapahtuma vuodesta 2000 lähtien, kun se on käyttänyt Sydneyn kisoissa, se on käyttänyt 16 vuotta, joten tuskin tunnustettiin, että monet kyselyyn vastanneet eivät ymmärtäneet, että se oli olympialaji.
Tämä voi olla alueellinen tietämättömyys.
Urheilijoiden lähettämisestä huolimatta Yhdysvallat ei ole koskaan voittanut mitalia trampoliinilla ja ei ollut urheilijan etukäteen finaaliin vasta vuonna 2012.
Kiinalaiset ja venäläiset jakoivat yleensä palkintoja miehille ja kiinalaisille ja kanadalaisille naisille.
Kiinan Dong Dong ja Rosie Maclennan Kanada puolustavat Lontoon kultamitalejaan tänä vuonna.
Trampoliinilla on kuitenkin hurmaaminen osittain siksi, että se kuulostaa korvakorvalle, klovniakatemialle kuin olympialaisille.
Tässä yhteydessä minun pitäisi tunnustaa, etten ole mikään asiantuntija, vain eurooppalainen intoilija.
Sillä on sarjakuvamahdollisuuksia - piirroksen lopettaminen - mutta myös voimistelun ja sukelluksen suoja, kaksi urheilua yhdistyvät.
Sana "trampoliini" juontuu Espanjan El Trampolín tarkoittamasta "sukelluslautakunnasta".
Mestarit pyrkivät hyppäämään jättimäisestä trampoliinista, joka ampui lähes 30 jalkaa ilmassa, ja niitä kehotetaan suorittamaan useita liikkeitä (Twists, Pikes ja Somersaults) ennen lopulta laskeutumista jaloilleen.
Niitä arvioidaan teloituksesta, vaikeuksista ja "lentoajasta" virallisen olympiaohjelman mukaan.
Kolmekymmentä urheilijaa 17 maasta, 16 miestä ja 16 naista, kilpailee Riossa.
Yleisin olympiasuunnannäyttäjä on suoraan edellä.
Mitalien on mentävä Taka-, nopeammin, nopeammin ja yli, kullan tavoittelussa, joskus loppuun mennessä, muita kertoja edestakaisin ja tuomioistuin.
He jahtaavat paitsi maalintekoa tai lähtöseinää vaan myös televisioidussa kattavuudessa, toisessa linjassa: että maailman tai olympialaisten ennätys.
Tämä yksittäinen tavoittelu on jalo, ihailtava, jopa fanaattinen - ja se riittää tuomaan jopa katsojan kyyneliin.
Mutta se on myös se, mitä löydän hieman uuvuttavan kisojen seuraamisesta.
Tästä trampoliini tarjoaa hengähdystauon.
Trampolinen suunnannäyttäjä on kiinni.
Esitys ei ole tavoite.
Hänen tai hänen mukaansa astronauttina meneillään oleva astronautti, sitten jälleen kiinni.
Se ei tietenkään ole ilman kilpailua eikä ilman vaikeuksia, vaan rutiinin kestoa, ei ole mitään kiihkeää veloitusta loppua kohtaan, eikä mitään etäisyyttä, ainoastaan aikaa ja painovoimaa.
Se on yhtä lähellä Zenelin olympiakilpailua saa.
Naisten ja sen jälkeen finaaliin järjestetään perjantaina iltapäivällä suoratoisto kello 13.00 itäisellä ajalla; miesten lauantaina myös kello 1.
NBC tulee lentofinaaliin osana iltapäivän alkua kello 14.00 molemmilla päivillä.
Olympiamanian keskellä he lupaavat hiljaisen, ihanan hetken, yksi todennäköisesti huomioidaan yleisesti melee.
Ja jos tajunnan nostaminen on saavutettava ainoastaan tarjoamalla miespuolisia urheilijoita ja objektiivisia urheilijoita - kuten Yhdysvaltojen miesten viime aikoina ehdotettiin Wall Street Journal -lehden mukaan - Mr. Dooley odottaa vain uutta fanipohjaa.
"Sukupolvi on protestoinut" Etiopiassa, pitkä US Ally
Väkivaltaiset protestit Etiopiassa
Mielenosoittajien vaativat poliittiset muutokset Etiopiassa ovat tavanneet hallituksen väkivaltaista vastarintaa.
Silminnäkijät sanovat, että mielenosoittajien välienselvittely on kohtalokkaasti ammuttu yhteenotoissa poliisin kanssa.
Onko Etiopia raosta?
Viime vuosikymmenelle se on ollut yksi Afrikan vakaimmista kansakunnista, vankka länsimainen liittolainen nopeasti kasvavalla taloudella.
Mutta viime kuukausien aikana hallituksen vastaiset mielenosoitukset ovat vastustaneet maata, leviävät yhä enemmän alueita.
Pelkästään viime viikolla tuhannet ihmiset valtasivat kaduille, vaativat peruspoliittista muutosta.
Hallituksen vastauksen mukaan ihmisoikeusryhmät olivat armottomia.
Silminnäkijät kertoivat, että poliisit ampuivat ja tappoivat aseettomia mielenosoittajia.
Videot kiertävät mielenosoituksista ajateltuna viime vuoden myöhään tai aiemmin tänä vuonna osoittavat turvallisuuslaskijat ruoskivat nuorten keppiä, koska he joutuivat suorittamaan handstandin seinää vastaan.
Yhdistyneiden Kansakuntien ihmisoikeusvirkamies vaatii nyt perusteellista tutkintaa.
"Oli aina vaikea järjestää tätä maata yhdessä ja etenemään, se on vielä kovempaa", sanoi Rashid Abdi, Afrikan sarven projektijohtaja Kansainvälisen kriisiryhmän tutkimusryhmä.
Etiopia on toiseksi väkirikkain kansakunta Afrikassa Nigerian jälkeen, ja sen vakaus on lännen arvoinen.
Amerikkalaiset sotilaalliset ja tiedustelupalvelut tekevät tiivistä yhteistyötä terrorismin uhkien torjumiseksi koko alueella, erityisesti Somaliassa, ja vähän, jos Afrikan maat saavat yhtä paljon länsimaista apua.
Etiopian talous on laajentunut vaikuttavalla tavalla.
Sen infrastruktuuri on parantunut rajusti - on jopa uusi työmatkajuna pääkaupungissa Addis Abebassa.
Ja sen kadut ovat tyypillisesti hiljaisia, turvallisia ja puhtaita.
Vaikka Etiopia ei ole juurikaan ollut demokratian ja ihmisoikeusjärjestöjen kannalta jatkuvasti maininnut hallituksen oppositiota maan sisällä, oli rajoitettu toisinajattelijoiden kanssa tehokkaasti.
Monet ovat olleet maanpaossa, vangittu, tapettu tai ajettu autiomaan pitkälle.
Mutta se voi muuttua.
"Jos suffocate ihminen ja heillä ei ole mitään muita vaihtoehtoja vaan protestoida, se syttyy", sanoi Seyoum Teshome, yliopistonlehtori Keski-Etiopiassa.
Koko nuoriso protestoi.
Sukupolvi protestoi.
Valitukset ovat monia, jotka kattavat kaiken maankäytöstä hallituskoalition kuristusotteeseen.
Laajasti arvosteltujen vaalien jälkeen viime vuonna hallituspuolue ja sen liittolaiset saivat viimeisen paikan opposition järjestämisen ja nyt valvonnan 100 prosenttia parlamentista.
Samanaikaisesti jännitteet nousevat Eritrean rajan varrella; taistelu kiistanalainen linja vaati satoja elämää kesäkuussa.
Analyytikot pelkäävät, että separatistiryhmät, jotka olivat olleet enemmän tai vähemmän viime vuosina, kuten Oromon vapautusrintama tai Ogaden kansallinen vapautusrintama, voivat yrittää käyttää hyväkseen turbulenssia.
Useat tekijät selittävät, miksi katkerat tunteet vuosien jälkeen kytevät pinnan alapuolella, räjähtävät nyt.
Ensimmäinen on ilmeisen harmiton: älypuhelin.
Ainoastaan parin viime vuoden aikana suuri määrä Ethiopians on pystynyt kommunikoimaan sosiaalisessa mediassa halvempien älypuhelimien yhteisen ja internetpalvelun parantumisen.
Silloinkin, kun hallitus tutustuu Facebookiin ja Twitteriin, kuten se usein tekee, erityisesti mielenosoitusten aikana, monet ihmiset voivat edelleen kommunikoida internetin kautta, että ne peittävät, missä ne ovat.
Useat nuoret Ethiopians sanoivat tämän, miten he kerääntyivät mielenosoituksiin.
Toiseksi Oromosin ja Amharasin välillä on enemmän solidaarisuutta, Etiopian kaksi suurinta etnistä ryhmää.
Oromos ja Amharas eivät ole luonnollisia liittolaisia.
Etiopian pääasiallisesta kristillisestä ylängöstä kukoistivat Etiopian politiikassa ja liiketoiminnassa, joista monet ovat muslimeja ja elävät alueilla.
Mutta se muuttuu myös.
"Olemme matkalla koordinoimaan yhden sateenvarjon", sanoi Mulatu Gemechu, Oromo-johtaja.
Suurimmat protestit ovat olleet Amhara- ja Oromo-alueilla.
Monet Amharas ja Oromos tuntevat Etiopian olevan epäoikeudenmukaisesti hallinneet Tigrayan etnisen ryhmän jäseniä, jotka ovat noin 6 prosenttia väestöstä ja hallitsevat sotilaallisia, tiedustelupalveluja, kauppaa ja politiikkaa.
Kolmas syy levottomuuksien takana on Meles Zenawin menetys.
Herra Meles, entinen kapinallisjohtaja, oli Etiopian pääministeri 17 vuotta, kunnes hänen kuolemansa sairastui vuonna 2012.
Häntä pidettiin taktinen nero, joka voisi nähdä miehen ympärillä.
Analyytikot sanovat olevansa erityisen taitavia havaitsemaan varhaisia merkkejä tyytymättömyydestä ja käyttämällä hierontaa ja vastustajia.
"Nykyinen hallinto puuttuu siitä, että paikan päällä Savvy", Mr. Abdi, konfliktianalyytikko sanoi.
Etiopian uusi pääministeri Hailemariam Desalegn oli temmattu suhteellisesta hämäryydestä täyttää Mr. Melesin kengät.
Toisin kuin Mre Meles, joka tuli Pohjois-Etiopian alueelta, Hailemariam on Southerner.
Analyytikot sanovat, ettei hänellä ole luottamusta Tigrayan - valvottuihin turvallisuuspalveluihin.
Tuloksena moni pelkää, on enemmän verenvuodatusta.
Viimeksi Etiopian kokenut tällainen myllerrys oli vuonna 2005 sen jälkeen, kun tuhannet protestoivat siitä, mitä analyytikot ovat sanoneet näyttäneen olevan vaalihallitus ja sitten varasti.
Sitä seuranneessa tehoiskussa monet mielenosoittajat kuolivat kuitenkin vähemmän kuin viime kuukausina ja että levottomuuksien aika on suhteellisen nopeasti.
Kehitysasiantuntijat ovat kehuneet Etiopian johtajia visionäärisen infrastruktuurin suunnittelusta, kuten uudesta työmatkajunasta ja mitattavissa olevista harppauksista köyhyyden torjunnassa.
Mutta selvästi se ei ole lopettanut Etiopian hallituksen sisäistä kaunaa tehostamasta.
Ja se ottaa vaarallisen etnisen muodon.
Viime kuussa mielenosoittajat Gondarissa, Amharan kaupungissa, joka hyökkäsi Tigrayansin omistamaa yritystä, ja Tigrayanin vastainen viha on yleistynyt sosiaalisessa mediassa.
Analyytikot sanovat, että mielenosoitukset laitetaan Yhdysvaltojen ja muiden länsiliittolaisten tukalaan asemaan.
Yhdysvaltain hallitus on käyttänyt Etiopiaa tukikohtana Drone-lennoille Somalian yli, vaikka se sanoi hiljattain sulkevansa tukikohdan.
Vaikka länsi haluaa selvästi tukea demokratiaa, se ei myöskään halua liittolaistaan jo haihtuvassa alueessa murentumaan.
"Se, että "Mr. Abdi sanoi: "On hyvin tiukka köysi kävellä".
Donald Trump selittää Obaman - Founded - Isis Claim "sarkasmina"
Donald J. Trump yritti viimeistään väittelyä kampanjansa perjantaina väittämällä, että hän ei ollut vakava, kun hän vaati useita kertoja tällä viikolla, että presidentti Obama ja Hillary Clinton olivat "islamilaisen valtion terroristiryhmän perustajia".
Selvitys nosti uusia kysymyksiä republikaanien presidenttiehdokkaan kyvystä viestiä selvästi amerikkalaisyleisölle.
Siinä esitetään myös hänen surrogaattejaan, jotka ovat kiristäneet häntä puolustamaan häntä puolustautumisen aikana hankalassa asemassa selittämään huomautuksia, joita hän ei ehkä tarkoita.
Ehdotuksen jälkeen rallissa keskiviikon vastaisena yönä Mr. Trump kaksinkertaisti väitteen torstaina vaatimalla haastatteluissa, että hän todella aikoo sanoa, että presidentti ja rouva Clinton olivat luoneet Isis.
Mutta aamupäivällä Twitter-posti perjantaina Mr. Trump sanoi olevansa vain sarkastinen.
Posti oli kääntymässä vain päivä sitten, kun Mr. Trump sanoi useissa haastatteluissa, että hän oli todella vakava syytteestä.
Kun konservatiivinen radioisäntä Hugh Hewitt yritti auttaa Mr. Trump pehmentää huomautusta muistuttamalla häntä, että Mr. Obama haluaa tuhota Isis, republikaanien presidenttiehdokas ei olisi sitä.
Viimeisin Firestorm tulee kuten Mr. Trump on yrittänyt keskittää kampanjansa talouden keskellä hiipuvan kyselyn määrän.
Mr. Trump ja rouva Clinton antoivat talouspuheita Michiganissa tällä viikolla.
Perjantaina Mr. Trump yritti jälleen palata tähän aiheeseen.
Taas Twitterissä hän varoitti, että Clintonin esitykset tulisivat korkeammalle verolle ja hän sanoi löytäneensä puheensa tylsäksi.
Mr. Trump on käyttänyt sarkasmia ennen puolustusta.
Heinäkuun lopussa sen jälkeen, kun hän veti laajaa kritiikkiä esittämällä, että venäläisten pitäisi Hack rouva Clintonin sähköposteja, hän selitti myöhemmin huomautuksensa sanomalla, että "tietenkin olen sarkastinen".
Lähestymistapa mahdollistaa Mr. Trump ajaa poliittisen puheen rajoja ja soittaa sen takaisin tarvittaessa.
"Mielestäni se kuvio hänestä testaa tiettyjä viestejä, jotka vastaavat faniensa kanssa näkemään, miten he pelaavat, ja sen jälkeen "selvennetään" tavalla tai toisella reaktiosta riippuen", sanoi Ruth Sherman, viestintäasiantuntija, joka on seurannut molempien ehdokkaiden käyttämää kieltä.
Olen kuitenkin myös sitä mieltä, että hän on taitava hänen lausunnoistaan ja tietää, että he ovat riittävän epämääräisiä piilolinssien kautta.
Sen sijaan, että asiat laskevat yleiselle vaaliyleisölle, Mr. Trump on ottanut vielä enemmän sävyjä viime päivinä, kun hänen kyselynumeronsa ovat jatkaneet kuivausta.
Uusi NBC / Wall Street Journal / Marist -kyselyssä vapautettiin perjantaina osoittanut Mr. Trump jälkijunassa Clintonin suurilla marginaaleilla Pohjois-Carolinassa, Virginiassa ja Coloradossa ja Lukossa tiukassa juoksussa Floridassa.
Vaikka Mr. Trump yrittää yleensä välttää provokatiivisia asioita, joita hän sanoo, hän syyttää usein arvostelijoitaan hänen sanoistaan tai väärinkäsityksistään hänen tunteensa.
Mutta kuten hän kohtaa presidentinvaalikampanjan loppukauden aikana lisääntyvää valvontaa, Trumpin vitsit ovat laittaneet uskollisia liittolaisiaan epämukavassa asemassa, että hän on julkisesti puolustanut hänen puheenvuoroaan.
Rudolph W. Giulianin entinen New Yorkin kaupunginjohtaja, joka on yksi Mr. Trumpin nimekkäimmistä surrogateista, meni pitkälle puolustamaan ehdokasta CNN-haastattelussa torstaina.
"Mielestäni hänen sanontansa on oikeutettu, poliittinen kommentti", Giuliani sanoi kyseenalaistaneensa Trumpin väitteen todenperäisyydestä Mr. Obaman ja Clintonin perustamisesta islamilaiseen valtioon.
On totta siinä mielessä, että ennen Obamaa Isis oli lähes tuntematon, pieni pieni järjestö, joka kutsui sitä Jayvee, täysin väärin, ja tämän vuoksi se tapahtui, koska hän veti joukkoja Irakista.
Useimmat valtavirran republikaanit yrittävät väittää, että Obaman hallinto, jossa rouva Clinton toimi valtiosihteerinä, salli Isis Festerin epäonnistumalla aggressiivisesti Lähi-idän tilanteeseen.
Ennen Pennsylvaniassa perjantaina Pennsylvaniassa Trump jatkoi Twitterissä uutistiedotusvälineitä hänen jokaisesta sanastaan ja puolueellisesti häntä vastaan.
Hän pilkkasi "köyhiä, säälittäviä" televisiopunditteja, jotka yrittävät hahmoa hänet pois ja sanoivat, että "he eivät!"
Jotkut demokraatit toimivat Mr. Trumpin anteeksi enemmän todisteita siitä, että hän on kelvottoman presidentti.
Kerran hinnoiteltu ulos, kahvila palaa Greenpointissa
Verbikahvila oli ilkeämielinen, kassa - ainoastaan Williamsburgin avaruudessa, joka ei ollut Wi-Fi vaan tarjoili hyvää kahvia 15 vuotta.
Luonnollisesti se pääsi hinnoittelemaan Bedford Avenue Storefront.
Myymälä vaihdettiin verbiin kesällä 2014, saippuasarja Cherie, myy soapsia muokkaamisessa.
Viimeisimmät menetykset viimeistään kaupungissa.
Taiteilija Molly Crabapple kirjoitti Twitterissä: "New York on muuttunut, mutta tiedän, mutta vielä ei voi uskoa CBGB:n olevan kuollut ja Chelsean hotelli on gutted ja verbi on nyt saippuakauppa".
Mutta jos New York muuttuu, se on myös reinvention.
Elvytetty verbikahvila avattiin viime marraskuussa Greenpointin alle kymppipohjan alkuperäisessä sijainnissa.
Uudella verbillä on Wi-Fi ja hyväksyy luottokortteja, mutta on joitakin samoja työntekijöitä ja vastaavanlainen vibe.
Kahvi on vielä myös hyvä.
Johtava uusi verbi on Cisco Rodriguez, joka on työntekijä vanhassa kahvilassa, joka on omistaja ja yleinen manageri uudella paikalla.
Hän aloitti verbissä vuonna 2001 ja oli siellä loppuun asti.
Kun asiakas tarjosi Bankroll hänelle uudessa outpostissa, hän sanoi olevansa innoissaan siitä.
Mr. Rodriguez, 36, piti paljon asioita samoin.
Verbi käyttää samaa jakelijaa ja osti saman mallin espressokoneesta.
Se jopa käyttää uudelleen valoja vanhasta verbistä.
Mutta Mr. Rodriguez sanoi myös haluavansa kokeilla.
Hän otti käyttöön uusia aineksia.
Pekonit - muna- ja juustovoileivät ovat ruokalistalla, ja kappaleiden kaltaisia sipuleita ja sipuleita on saatavilla.
On olemassa ruskeaa riisiä.
Kahvila ei enää palvele olutta, mutta nyt tekee tuoreita mehuja.
Yhdeksän kuukautta Mr. Rodriguez sanoi huomanneensa tasaisen virran vanhoista regulareista.
"Paljon entisiä asiakkaita sai hinnoitella pois Williamsburgista", hän sanoo.
Tuoreen sunnuntaina Rebecca Oliveira oli yksi tällainen asiakas.
Oliveira, 34, käytti elämään Williamsburgissa ja meni verbiin usein.
Senkin jälkeen hän siirtyi Greenpointiin, hän tekisi vielä vaelluksen.
Verbien jälkeen hän sanoi päättyneensä, hän luopui juomakahvista hetken aikaa.
"Ymmärsin sen kahvin ja kulttuurin verbiin, että pidin", hän sanoi.
Nyt hän takaisin kahvilla, vaikka tuon päivän sijaan hänen tavanomaisen kahvinsa, hän meni sekoitettuun Chai-juomaan, toinen uusi lisä.
Tom Rosenthal, toinen longtime asiakas, meni uskollisesti verbien lähtöön vuonna 2003.
Hän menee ennen töitä ja järjestykseen sama asia ilman epäonnistumista.
"Neljännes menneistä seitsemästä, joka päivä, kuten Clockwork, olen tullut ja he olivat tekemässä kaikkea rinkeliä voin kanssa", hän sanoo.
Kuvassa Mr. Rodriguez sanoi haluavansa kokeilla ja ottaa käyttöön uusia aineksia ruokalistalle.
Nykyään Mr. Rosenthal saa edelleen säännöllisen järjestyksensä, mutta joskus hän vaihtaa asioita pekonin, munan ja juuston kanssa kaikesta rinkelistä.
Mr. Rodriguez sanoi, ettei hänellä ollut kovia tunteita saippuakauppojen ottamisesta vanhaan tilaan.
Itse asiassa Cherie-saippuan omistajat tarjoutuivat tekemään erikoissaippuaa verbille, käyttäen kahvilan kylmäkahvia ainesosana.
"Mielestäni voisimme vielä ottaa ne siihen", Mr. Rodriguez sanoi.
Ja Greenpointin perinteiset puolalaiset asukkaat ovat hyväksyneet myös kahvilan.
Yksi näistä uusista asiakkaista kääntää ruokalistan puolalaiseksi, ja Mr. Rodriguez sanoi suunnitelleensa löytävänsä paikan päälle, että se tekisi pian uuden neighobrinsa tuntemaan tervetulleeksi.
Uudella sijainnilla on muitakin perkkejä.
Paikallinen mehupaikka haluaa pullon ja myydä kylmäkahvia.
Kahvila on mahdollisuus laajentua viereiseen rakennukseen.
Monille asiakkaille uusi verbi saada vanhoja favoriteitaan riittää.
Joseph Whitt oli säännöllinen ja sanoi olevansa Heartbroken kun he päättyivät.
Kun uusi avaruus avattiin, Mr. Whitt sanoi, kävelee ja saada kahvin tuntumaan kuin homekominen.
"Olen tarvinnut tuoksua", hän sanoo.
Masentava elintarvikkeiden masennus, "A-torilla"
Maaliskuussa 1933 pian polven jälkeen puheenjohtaja Franklin Delano Roosevelt istui lounaalle Oval-toimistossa.
Gourmand, presidentti Roosevelt joutui maistamaan kesyn viidennen Avenuen elintarvikkeiden kaltaisen pateen de Hanhen Gras ja Marylandin Terrapin keitto.
Hänen ruokalistansa tuo päivä oli entistä nöyrä: kananmunat tomaattikastikkeessa, mashed perunat ja jälkiruoka, karsia vanukasta.
"Kyseessä oli ruokakulttuurin solidaarisuus ihmisille, jotka kärsivät", Jane Ziegelman sanoi.
Hänen miehensä Andrew Coe lisäsi: "Se oli myös viesti amerikkalaisille siitä, miten syödään".
Pariskunta, joka asuu Brooklyn kukkuloilla, ovat ruokahistorioitsijoita.
Coen viimeinen kirja "Chop Suey" oli kiinalaisesta keittiöstä Amerikassa, kun taas Ziegelman kertoi tarinan elämästä Ala-Idän puolella elintarvikkeiden kautta kirjassaan "97 Orchard".
Heidän uuden, yhteistyönsä työskentelevän "A-torin Meal", joka julkaistaan tiistaina Harper, on amerikkalaisen ruoan historia suuressa lamassa.
Osoitetaan jonkin verran ruokakulttuurin solidaarisuutta omasta solidaarisuudestaan, he tapasivat toimittajan illalliselle Eisenbergin Sandwich Shopille, joka on pikkuruinen lounastiski Flatiron piirissä, joka on ollut liiketoiminnassa vuodesta 1929.
Ziegelman, 54, määräsi kermajuuston ja pilkotaan oliivipuristuksia, kun taas Mr. Coe, 57, oli Turkki, Mashed Peruna ja kasvikset Medley.
Kun toimittaja määräsi Meatloaf, pariskunta katsoi sopivan keskustelun masennuksen aikakauden syömisestä.
"Loaves oli hyvin suosittu", Ziegelman sanoi.
Siellä oli maapähkinä, maksaleipä, papu.
Ne tehtiin ainesosasta ja halpa asia, joka ulottuu ainesosaan.
Kuvitelkaa syömistä riittävän pikkurahalla palvelemaan illallistasi.
Coe Grimaced.
"Se on istunut vatsassasi kuin johtaa", hän sanoo.
Ennen vuotta ennen masennusta, amerikkalaista pöytää erityisesti maaseudulla, oli kaikki - voi syödä buffet.
Naisten joukkueet kypsennettiin miespuolisille farmworkersille, ja tuore uunipiirakka oli tarjoiltu aamiaisella, lounaalla ja illallisella.
Se oli amerikkalaisia, jotka olivat lähettäneet elintarvikkeita nälkiintyneille eurooppalaisille maailmansodan aikana. "A-tori Meal Chronicles" kansakunta selviytyi yllättäen runsaasti.
"Tämä oli aika, jolloin ruokaa tuli keskeinen, tukala aihe yhdysvaltalaisille", Mr. Coe sanoi, miksi hän ja hänen vaimonsa halusivat kirjoittaa siitä.
Yhtä tukala oli uuden talousarvion ruokavalio: mysteeriastiat, kuten Loaves ja Casseroles tuli Staples, Casserole on "hieno tapa repurposi tähteeksi", Ziegelman pani merkille, koska kokki voisi piilottaa ainesosia kastikkeen päällysteen alla.
Tuore hedelmä korvattiin halvemmalla kuivatuilla hedelmillä.
Lihavuosien keskus amerikkalaisesta ateriasta tuli säästeliäästi jaettu luksus.
Kummalliset mashukset olivat yrittäneet kuin kalorit ja ravitsemukset ottivat ennakkotapauksen makuun tai jopa yhteisen keittiön järkeen.
Tutkiessaan kirjaa, johon kuuluvat reseptit, Ziegelman valmisteli kauden ruokalajin uunisipulin kanssa maapähkinävoita.
"Se ei ollut suosittu lisä illallispöytään", Mr. Coe sanoi.
Ziegelman Amplified: "Se oli epätodellinen".
Maapähkinävoilla ei ole mitään sanottavaa uunisipulille.
Se oli ominaista paljon koti-ec-reseptejä.
Koskaan ennen tai sitten kotitaloustieteilijät - heidän joukossaan Louise Stanley, liittovaltion puhemiehistön kotitaloustieteen päällikkö vuosina 1923-1943 - ajoi maan ruokailutottumuksia.
Sanomalehtien ja aikakauslehtien julkaisureseptit ja artikkelit kannustivat naisia tulemaan "budgeteereiksi" ja nousemaan haasteeseen, jossa muutettaisiin glopin kaltaisia spagettiporkkanoita maukkaisiin astioihin.
"Tori Meal" on historiallinen juhla.
Erityisesti hallituksen tilinpäätökset ovat hallituksen vastaus nälkäiseen tilanteeseen, kuten presidentti Herbert Hooverin antaa minulle syödä - kakkuasenne.
Vaikka hän kehui julkisesti yksinkertaista Iowa Farmhouse -paistoa hänen lapsuudestaan, hän kuin miljonääri Sophisticate oli tullut.
"Hän halusi syödä manner-keittiötä, kuten kalan kanssa kurkkukastiketta", Coe sanoi.
Hän söi lähes kultaa - ruokailutilaa, päällään illallinen takki.
Hänellä oli tuntumaa.
Presidentti Roosevelt on saattanut syyllistyä samaan virheeseen, jos hänen vaimonsa Eleanor ei ollut kannustanut häntä asettamaan esimerkkiä vatsallaan.
Kuten kirjassa kerrotaan, rouva Rooseveltin palkkaaminen ei ole kiinnostunut Flavorin kanssa, joka johti Valkoiseen taloon, jonka mukaan "ei ole vain joitakin elintarvikkeita Washingtonissa vaan myös joitakin valmistautuneita.
Monet masennuksen aikakauden ruokatavoista luovuttiin heti, kun maa pääsi takaisin jaloilleen.
Perintö on jatkuvassa keskittymisessämme kaloreihin ja ravitsemukseen, Ziegelman sanoi ja tieteestä on sovellettu ruoanlaittoon.
Pariskunta sanoi, että kirjallisessa kirjassa he saivat suuremman ymmärryksen Ziegelmanin äidin ruokailutottumuksista - miten hän ei heittänyt esimerkiksi ruokaa.
"Hänellä oli todellinen pelko ruokajätteestä", Coe sanoi.
Ziegelman muistutti: "Hän itse sai ihmisen sairaaksi".
Siellä oli kermapuff-kohtaus.
Sen jälkeen kun lautaset olivat raivanneet Eisenbergin, hän ja Mr. Coe painoivat jälkiruokansa kotona: karsia jälkiruokaa, että presidentti Roosevelt söi lounaalle.
"Se kutsui karsia piiskaa", Ziegelman sanoi lisäämällä, että yhteinen temppu oli antaa vaatimattomia reseptejä Snazzy-nimellä.
Siellä ei ollut minkäänlaista kermaa, vain vähän jauhoja, sokeria, vettä ja kanelia.
Kaikki kastetaan vastahakoisesti lusikkaan viscous ruskeaan goo.
Yllättäen se Wasn ei huono.
Mr. Coe meni takaisin sekunnille ja kolmasosa.
Soittaminen voi - tehdä budgeter, hän kertoi vaimolleen, että "Some pilkotaan saksanpähkinöitä".
Gilead saa oikeuskanslerin maksut C-patenttitaistelussa Merckin kanssa
Gilead Science Inc on oikeutettu saamaan oikeuskanslerin maksuja, jotka liittyvät hepatiitti C-patenttioikeudenkäyntiin Drugmaker Merck & Co Inc, jonka Yhdysvaltain piirituomari on päättänyt.
Kesäkuussa Gilead vapautettiin 200 miljoonan dollarin maksamisesta vahingonkorvauksista, jotka loukkaavat kahta merkkipatenttia, jotka liittyvät Gileadin Blockbusterin huumausaineisiin ja Harvoniin, sen jälkeen, kun Yhdysvaltojen tuomari löysi Merckin väärinkäytökset mukaan lukien valan ja muiden epäeettisten käytäntöjen mukaan.
Arkistoinnissa torstaina Yhdysvaltain piirituomari Beth Labson Freeman sanoi, että Gilead oli oikeutettu helpotukseen maksuista aiheutuneesta puolustamisesta.
Merck pyrkii kiinni Gileadiin, joka hallitsee markkinoita uuden sukupolven C-hepatiittilääkkeistä, jotka voivat parantaa yli 90 prosenttia potilaista maksasairauksiin.
Tapaus on peräisin vuodelta 2013, jolloin Gilead ja Merck haastavat toisiaan, väittävät omistuksensa laboratoriotyön taustalla olevasta toiminnasta, Gileadin huumeiden aktiivisesta ainesosasta.
Yhdysvaltojen tukijoukot sanovat, että he ovat takavarikoineet Manbijin täyden valvonnan islamilaisesta valtiosta
Yhdysvaltain tukijoukot ovat takavarikoineet täyden valvonnan Pohjois-Kaupungin Manbijin läheisyydestä Turkin rajan jälkeen viimeisen jäljellä olevan islamilaisen valtion taistelijoiden sisällä kaupungin jäljiltä, ryhmän tiedottaja kertoi perjantaina.
Syyrian demokraattiset joukot (SDF) pyyhkivät nyt kaupungin lähdön jälkeen jäljellä olevia taistelijoita, jotka olivat olleet kaupungissa.
He olivat vapauttaneet yli 2 000 siviilipanttivankia, jotka olivat järjestäneet taistelijoiden Sharfan Darwishin liittoutuneen Manbijin sotilasneuvoston kertoman Reutersille.
"Kaupunki on nyt täysin valvonnassamme, mutta olemme yrittäneet pyyhkiä operaatioita", hän sanoi Reutersille.
Clintons ansaitsi 10,75 miljoonaa dollaria vuonna 2015, maksoi 34,2 prosentin liittoveroastetta
Hillary Clinton vapautti perjantaina vuoden 2015 veronpalautuksensa, joka osoitti demokraattisen presidenttiehdokkaan ja hänen miehensä oli 10,75 miljoonaa dollaria tulossa ja maksoi tehokkaan liittovaltion veroasteen 34,2 prosenttia.
Vuonna 2015 Clintons teki 1 miljoonaa dollaria hyväntekeväisyysmaksuissa, enimmäkseen Clintonin säätiölle; entinen presidentti Bill Clinton toi lähes 5,3 miljoonaa dollaria puheenvuoroissa, ja entinen valtiosihteeri kertoi 3 miljoonan dollarin tuloista kustantaja Simon & Schuster -kirjastaan valtion osastolla.
Clintonin juoksumatti, US Senaattori Tim Kaine Virginian ohella vaimonsa Anne Holton, vapautti kymmenen vuoden verotuottoa.
He maksoivat liittovaltion tehokkaan veroprosentin 20,3 prosenttia vuonna 2015.
"Hillary Clinton ja Tim Kaine asettivat edelleen vakiorahoituksen avoimuutta", Clintonin kampanja Aide Jennifer Palmieri sanoi lausunnossa.
Karussa kontrastissa Donald Trump on piiloutunut väärennettyjen selittelyjen taakse ja backtracking aiemmista lupauksistaan vapauttaa veronpalautuksensa.
Yhdysvaltain presidenttiehdokkaille on tapana tehdä veronpalautuksiaan, vaikka niitä ei vaadita lain mukaan.
Trump, New Yorkin liikemies ja hänen asianajajansa ovat maininneet tarkastuksen sisäisen tulopalvelun syyksi hänen kieltäytymisestään vapauttamasta palautuksiaan.
"Liikkeelläsi", Clintonin kampanja Aide Ian Sams kertoi Twitterissä yhdistävänsä demokraattien ehdokkaan palautukseen.
Torstaina Trumpin erityisasianajaja Michael Cohen kertoi CNN:lle, että hän ei antanut Trump vapauttaa heitä, kunnes tarkastukset ovat täydellisiä.
Trumpin arvostelijat, muun muassa vuoden 2012 republikaanien presidenttiehdokas Mitt Romney ja muut republikaanit ovat sanoneet kieltäytymisensä herättäneen kysymyksiä hänen verkostaan, hyväntekeväisyysmaksuistaan, hänen liiketoiminnastaan ja erilaisista muista siteistä, myös Venäjän kanssa.
Clinton on vapauttanut asiasta verkkovideon, jossa korostetaan perjantaina korkean profiilin republikaanien kehottamista Trump vapauttamaan veronsa.
Torstaina hän nosti asian talouspuheen aikana Michiganissa.
"Hän ei suostu tekemään sitä, mitä joka toinen presidenttiehdokas vuosikymmeniin on tehnyt ja vapauttanut veronpalautuksensa", hän kertoi porukalle.
Politico on kertonut, että Trump maksoi nollan hyvin vähän veroja kahdeksi vuodeksi 1990-luvulla, ja New York Times -liiketoiminnan kolumnisti lainasi perjantaina useita veroasianajajia ja kirjanpitäjiä sanomalla, että voisi vielä olla.
Liittovaltion veroprosentti on tullut asian presidentinvaaleissa.
Clinton on kannattanut pääsääntöisesti nimettyä miljardöörisijoittaja Warren Buffett, joka varmistaisi niiden tekemisen yli miljoona dollaria vuodessa veroprosenttia vähintään 30 prosenttia.
Myös presidentti Barack Obama selkää ehdotusta.
Clintonin rallissa viime viikolla Omaha, Nebraska, Buffett, jonka Berkshire Hathaway Conglomerate perustuu sinne, haastoi Trump tapaamaan ja vaihtamaan verotuottoja.
Buffet kertoi, että hänkin oli IRS-tarkastuksen alla ja Trump on "pelkää" eikä verokeräysvirasto vaan äänestäjiä.
Clintonin kampanja on vapauttanut verotuottoja takaisin 2007.
Clintons, joka nyt elää Chappaquassa, New Yorkissa maksettiin keskimääräinen tehokas liittovaltion veroprosentti noin 32 prosenttia vuosina 2007-2014 ja tehokas yhteenlaskettu veroprosentti noin 40,5 prosenttia.
Clintonsin vuoden 2015 paluu osoitti, että toisin kuin useimmat amerikkalaiset, vain 100 dollaria tuloistaan tuli palkoista.
Heidän pääsijoituksensa oli halpaindeksin keskinäinen rahasto, ja Clintons kertoi osinko- ja korkotuloista 109 000 dollaria.
Kevin Drawbaughin lisäraportointi; Jonathan Oatis
Chilli - puuterikondomi, Firecrackers vauhdittaa Tansanian elefanttisuojaa
Luonnonsuojelijat Tansaniassa käyttävät epäsovinnaista tapaa pitää norsuja vaeltamasta ihmisen siirtokuntiin - heittämällä kondomeja täytetään heidän kanssaan.
Menetelmä on osoittautunut tehokkaaksi ja Honeyguide-säätiöksi, joka osui ajatukseen useita vuosia sitten, kun Yhdysvaltojen luonnon perusteinen luonnonsuojelu on lisännyt sen edistämistä, vapaaehtoisten koulutusta Pohjois-Tansaniassa käyttämään väkivallattoman neljän askeleen tapaa suojella kotejaan ja kasveja ilman eläimiä.
Aiemmin moni käytti Spearsia puolustamaan itseään.
Perjantai on maailman elefanttipäivä, joka on omistettu eläinten suojeluun.
"Koska olemme kehittäneet työkaluja, olemme nähneet asennemuutoksen näissä yhteisöissä, joissa ne ovat paljon luottavaisempia siitä, että he voivat pitää norsuja pois pelloistaan vahingoittamatta norsuja", Honeyguiden toimitusjohtaja Damian Bell sanoi lausunnossa.
Ensimmäiset kaksi toimenpidettä loistavat soihtuja norsulla ja soittavat sarvia.
Jos se ei lannista, niin sanottu "chillipilvi" on heitetty.
Chillijauhe sekoittuu maaperän kanssa pakattuun firecrackeriin kondomiin, sen päättyminen on kieroutunut sulkemaan vain fuse altistuneen.
Kun sytytettiin, kondomi halkesi auki pamauksella, suihkutti hienon pölyn chillijauheen ilmaan.
Yksi häivähdys on yleensä riittänyt lähettämään norsun toisin.
Viimeinen keino on heitin, joka ampuu roomalaisen kynttilän firework ilmaan, tuottaa äänekkäästi kirkkaan räjähdyksen.
Juutalainen Filmmaker Slams Berliinin hotelli poistaa Israelin soittamisen jälkeen arabipyynnön" - RT News
Ranskalainen juutalaisalkuperä päästi tiedotusvälineen Furorin jälkeen, kun hän paljasti, että Kempinski Bristolin hotelli Berliinissä ei luettele Israelin soittamista soittamalla työntekijän viitaten "arabian asiakkailta".
Claude Lanzmannin kirjoittaja, holokaustidokumentti "Shoah" purki turhautumistaan Kempinski Bristolin hotellissa Berliinissä, kirjoittaa avoimen kirjeen Saksan Outlet FAZ.
Viime aikoina Lanzmann yritti löytää Israelin luettelossa soittamalla hotellin tarjoamia soittoja.
Maasta ei kuitenkaan mainittu valtioiden keskuudessa voi soittaa suoraan huoneesta.
Miten on mahdollista, vuonna 2016 Berliinissä uuden Saksan pääkaupunki, että Israel poistettiin ja hävitettiin?
Lanzmann kirjoitti.
Sen sijaan Kempinski Bristol tarjoaa mahdollisuuden numeroon Israelin kautta oman päivystyskeskus.
Haetaan selitystä, Filmmaker käsitteli asiaa hotellin vastaanotolla.
Vastaus hän sai sinne, Lanzmann kirjoitti "järkyttyneensä häntä".
Hotellin virkailijan mukaan toimenpide oli "tahallinen päätös Kempinski-hotellin hallinnasta".
Syy siirtymisen takana laukaisi vielä enemmän paheksuntaa.
"Suurin osa vieraistamme on arabeja, ja he vaativat Israelin koodia poistettavaksi", työntekijä siteerasi Lanzmannin sanonnan.
Israelin suurlähettiläs Saksan Yakov Hadas - Handelsman kutsui tapausta "suureksi häpeäksi", Suddeutsche Zeitung -raportti.
Olimme tyrmistyneitä ja järkyttyneitä tapauksesta.
Se on itsessään suuri häpeä.
Se, että se on tapahtunut Saksassa ja siinä hyvin hotelliketjussa, on vielä suurempi häpeä.
Tämä ei tarvitse selitystä.
Odotamme, että hotelli vetää oikeita johtopäätöksiä", virallinen sanoo.
Tapaus laukaisi melkoisen vastauksen verkossa, jossa ihmiset vaativat sitä skandaalia.
Jotkut väittivät, että Kempinski-hotelli yksinkertaisesti "periksi" epäillyistä vaatimuksista arabian asiakkaille.
"Häpeä sinulle", toinen posti ilmoitti huomauttavansa, että hotellin jalossa sijaitseva Kurfurstendam-katu seisoo lähellä synagogaa.
Hotelli itse oli nopeasti keskeyttänyt mitään syytöksiä, joissa vaaditaan, mitä tapahtui "valvonta" ja "apologiini" Lanzmann, Der Spiegel -raportti.
"Ei ollut koskaan suoraa järjestystä" eikä sisällyttänyt Israelia nopeasti numeroon listalla", Suddeutsche Zeitung lainasi Kempinskin edustajan sanonnan.
Se lisää, että koodi oli nyt lisätty.
Poliisi käyttää kyynelkaasua & kumiluoteja vastaan protestoivat brasilialaiset opiskelijat
Opiskelijoiden kanssa poliisin kanssa Brasilian kaupungissa Sao Paulo keräsi torstaina osoittamaan hallituksen uudistuksia julkiseen koulutusjärjestelmään.
Poliisi käytti kyynelkaasua ja kumiluoteja vastaan mielenosoittajia.
Vaivat alkoivat, kun lainvalvontaviranomaiset yrittivät hajottaa opiskelijoita, jotka johtivat poliisin käyttämään kumiluoteja ja kyynelkaasua.
Useita satoja opiskelijoita osallistui mielenosoitukseen ilmaisemaan tyrmistyksensä suunnitelmissa.
Sao Paulo Geraldo Alckminin valtion kuvernöörin ehdotuksista vain sadan julkisen koulun alle suljetaan, kun taas 300 000 opiskelijaa siirretään rahan säästämiseksi.
Osa protestiin osallistuneista voisi nähdä kirjoittamalla graffitin seinille väliaikaisen presidentin Michel Temer.
Tämä viimeisin protesti tulee vain päiviä sen jälkeen, kun mielenosoittajat ottivat kaduille sankoin joukoin keskeyttämään presidentti Dilma Rousseff kuin maan senaatti äänesti hänen puolestaan.
Kauppa Venäjä & Iran Surges 71 prosenttia - RT Business
Pakotteiden poistaminen, kaupan liikevaihto Moskovan ja Teheranin välillä on kasvanut 70,9 prosenttia vuosittain Venäjän suurlähettilään mukaan Iraniin, Levan Dzhagaryan.
Koska kansainväliset pakotteet Irania vastaan poistettiin, on ollut kiinnostusta venäläisfirmojen kiinnostuksesta tekemässä liiketoimintaa maassa, suurlähettiläs sanoo.
Venäläiset yritykset jatkavat nykyisiä siteitä Iraniin, kun taas uudet yritykset ovat valmiita pääsemään markkinoille.
Toki jatkokaupan laajentaminen on yksi kahdenvälisen yhteistyön pääpainopisteistä Iranin kanssa", Dzhagaryan sanoo.
Hän huomasi, että viiden ensimmäisen kauden 2016 kaupan liikevaihto Venäjän ja Iranin välillä kasvoi 70,9 prosenttia verrattuna vuoden 2015 samaan aikaan ja nousi 856 miljoonaan dollariin.
Erityisesti Venäjän vienti Iraniin hyppäsi 91,5 prosenttia ja nousi 697 miljoonaan dollariin.
Venäjän tuonti Iranista kasvoi 16 prosenttia 158 miljoonaan dollariin.
Kaupan nosteessa saavutettiin koneiden toimitukset, kenttäajoneuvot ja aseet", suurlähettiläs sanoo.
Dzhagaryan odottaa myös ennätysmäärä iranilaisia turisteja Venäjällä tänä vuonna.
Viime vuonna Venäjän diplomaattioperaatio Iranissa antoi noin 35 000 viisumia, enimmäkseen matkustamista Iranin kansalaisille.
Lisäksi ensimmäistä kertaa Iran tunkeutui 20 parhaan joukkoon vierailevien matkailijoiden määrällä Venäjällä.
On turvallista sanoa, että viime vuoden ennätysmäärä iranilaisia turisteja vierailee Venäjällä rikki", hän sanoo.
Samaan aikaan melko vähän venäläisiä vierailee Iranissa, jotain suurlähettilään toiveet muuttuvat.
"Voin henkilökohtaisesti suositella vierailemaan Isfahan kaupungeista, Shirazista ja Yazdista, jotka ovat säilöneet muinaismuistomerkkejä persialaisen sivistyksen hyvässä kunnossa", hän sanoo.
Skotti Callum Skinnerin myrskyn kotiin kuin Brits kahmi pyöräilykultaa
Skotlannin Callum Skinner kilpailutetaan loistoon miesten joukkueen sprintissä Rion Velodrome viime yönä joukkueen GB-kolmikkona puolustaneen tittelin Lontoosta 2012.
Glaswegian 23-vuotias oli ankkurin roolissa, että hänen kollegansa Scotsman Sir Chris Hoy teki oman ja Youngster teki legendan ylpeänä, koska hän valtasi kotiin Snatch voiton suosimasta Uuden-Seelannin Outfit.
Britannia väitti sokkivoiton neljä vuotta sitten voittaneen Hoy väitti viidenneksi kuudesta olympialaisestaan.
Ja he toistivat tempun viimeistelyn jälkeen kuudenneksi maaliskuun maailmanmestaruuskilpailuissa Lontoossa, huolimatta siitä lähtien eläkkeelle.
Pekingin ja Lontoon välisessä kysymyksessä korvattiin erikoislääkäri Jamie Starter.
He tekivät niin vain ajoissa, kun Hindes nousi esiin.
Hoy eläkkeelle syntyy myös mitätön, jota Kian Emadi ja Matt Crampton yrittivät täyttää.
Skinner oli miehen Britannian valmentajien kanssa juuttunut näkemään potentiaalia skotti, joka on nyt toteutunut.
Hindes, Kenny -mestari Hoy neljä vuotta sitten - ja Skinner asetti olympiaennätyksen, mutta vakio oli ohittanut Uuden-Seelannin ensimmäisellä kierroksella.
Ja brittikolmikko voitti kaksintaistelun kultaa.
Hindes oli niukasti sylinsä jälkeen, mutta Kenny puski joukkueen eteen ja Skinner järjesti.
Strategian muutos oli iso osa muutosta, jossa Hindes ratsasti isomman vaihteen hidastamaan häntä alas ja antaa Kennyn ja erityisesti Skinnerin pitää vauhtia.
Hoy katseli kannastaan BBC:n pundit ja kiinni Skinnerin silmään, Kenny ja Hindes, kun he poistuivat korokkeelle.
23-vuotias Skinner sanoi Glasgow'sta: "Se imartelee vertailua".
I'm vain ulos siellä tekee parhaani ja tehdä nimeni itselleni.
Asetimme olympiaennätyksen loppuottelussa ja lyönyt maailmanmestareita.
Se oli vain uskomatonta.
Ei ole parempaa tapaa voittaa sitä.
Sen jälkeen, kun Lontoossa 2012 Kenny ja Hoy, Hindes myönsi tarkoituksellisesti laskevansa huonon alun jälkeen.
Hän myöhemmin kommentoi kommenttia ja ei ollut menetelmää Britannian kilpailijoista.
Ei ollut tällaista aihetta tällä kertaa ympäri voittoa.
Hindes sanoi: "Se tuntui Lontoon kanssa kaikkien GB-lippujen kanssa".
Me kaikki joukkueet tulivat yhdessä viimeisen kolmen kuukauden aikana.
Olemme menettäneet niin paljon maailman nimikkeitä, joten olympialaisten voittaminen taas on vain hämmästyttävä.
Tämä on yksi tapahtuma, yksi kultamitali kansakunnalle, joka voitti seitsemän kymmenestä radan otsikosta sekä Pekingissä että Lontoossa.
Jos tämä on viimeisten viiden kuukauden aikana tapahtunut edistysaskel, sitten onnistunut viisi päivää velodromissa odottaa.
Muodossa Kenny osoitti, ei ole mahdollisuutta kuvitella, että hän toistaa kolmen olympialaisten voittamisen yhdessä kisassa.
Näin Kenny - joka on täsmälleen 12 vuotta nuorempi kuin Hoy, joka on myös 23. maaliskuuta syntynyt (että ilmeisen pyhä ajankohta Britannian urheilussa, joka on myös syntymäpäivä Steve Redgrave, Mo Farah ja Roger Bannister) - ottavat hänen täsmäämään kuuden kultamitalin ja yhden hopean.
Se olisi sama kuin Hoy's.
Kenny kilpailee seuraavassa kirissä, joka alkaa tänään ja näyttelee yli kolme päivää.
28-vuotias Bolton sanoi: "Olen juuri nauttinut tästä nyt.
Joukkueen tapahtuma on aina paras.
Saat voittaa sen kaverin kanssa.
Se on vähän yksinäinen voittaminen omasta rehellisestä.
Hindes sanoi: "Jos hän voittaa toisen kaksi kultamitalia, hänen pitäisi saada kinghtood".
Se oli päivän ainoa mitalitapahtuma, mutta Britannialle oli lisää hyviä uutisia.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke ja Owain Doull pätevät nopeimmin neljän miehen, neljän kilometrin joukkueen takaa-ajoon.
He lopettivat 3. 51.943.
Maailmanennätys asetettiin voittamaan kultaa Lontoossa 2012, on 3:51.659.
Ensimmäinen kierros ja lopullinen (10.42mp) järjestetään tämän päivän toinen toimintapäivä, jossa Wiggins on varmasti keskittynyt.
Hänellä oli kiista Commissaires eilen edellä karsinnassa, kun virkamies haastoi hänet mittaamaan korkeuttaan.
Vastaavassa naisten tapahtumassa, joka päättyy huomenna, Laura Trott, Joanna Rowsell Shand, Elinor Barker ja Katie Archibald Milngavie edistyivät maailmanennätysajassa, Clocking 4: 13.260.
Joukkue GB on tullut luottamaan mahtavaan jälkeensä pyöräilevän joukkueen ottamaan omistukseen keskikauden olympialaisista ja lunasti isäntämitalit.
Pekingissä ja Lontoossa todella poikkeuksellisen poikkeuksellisen valta-aseman jälkeen odotuksia on pelattu Rion johdossa.
Taustalla on ollut draamoja, eikä vähiten eroa teknisen johtajan Shane Sutton keskellä huhtikuussa seksismistä ja kiusaamisväitteistä ja jättiluvuista kuten Hoy ja Victoria Pendleton.
Kuitenkin ensimmäisen yön kilpailun todistamisesta velodromissa, se näyttää GB:n nyt legendaariselta maineelta täydellisellä ajalla voitaisiin toistua jälleen kerran.
Portland Smelterin tulevaisuus epäilee voimasopimuksen kanssa
Portlandin alumiinin tulevaisuus Victoriassa - ja satojen työntekijöiden työpaikkoja - on epäilemättä valtakunnallinen yritys, joka toimittaa laitoksen julkistamisen yhden tehtaan omistajista on irtisanoa toimitussopimus, jossa kaikki toimitussopimukset odotetaan.
Siirtyminen seuraa Victorian hallituksen päätöstä aiemmin tänä vuonna eikä laajentanut tukia pitämään toiminnan toimintaa.
20 vuoden kiinteä tuki päättyy marraskuussa.
Jopa 2000 työpaikkaa voi olla vaarassa Alcoan Portlandin tehtaalla.
Jopa vuonna 2000 työpaikkoja - suora ja välillinen - voi olla vaarassa sulkemisen kanssa.
Ja siellä voisi olla lisävaikutuksia, sillä Smelter kuluttaa noin 10 prosenttia Victorian koko sähköntuotannosta.
Vuonna 2014 Alcoa sulki pisteen Henry Smelter, joka johti viime vuoden sulkemiseen Anglesea voimalaitoksesta.
Alcoan Portland Smelter on menettämässä rahaa ja riskien sulkemista.
Liikkuminen seuraa keinottelua tehtaan tulevaisuudesta useiden vuosien ajan alun perin vahvan australialaisen dollarin jälkeen ja viime aikoina tuotoksen hinnan vuoksi tehtaalta.
AGL, joka toimittaa ison alumiinin sähkön kanssa sähköllä Loy Yang -voimalastaan Latrobe Laaksossa, sanoi sen odottavan, että muut kolme omistajaa siirtyvät myös irtisanomaan sopimuksensa.
Tehtaan enemmistö omistaa Alcoan ja Aluminan yhteisyrityksen, jossa Kiinan CITIC ja Japanin Marubeni Corp järjestävät pienempiä osakkeita.
"AGL odottaa Portlandin välineen jatkavan toimintaansa, mikä tarkoittaa fyysistä kysyntää sähköstä jatkuvasta sähköstä", se sanoo.
AGL kertoi sopimuksen olevan niin sanottuja "suojaussopimuksia", joiden oli määrä vaikuttaa marraskuusta 2016.
Sopimuksilla on 12 kuukauden keskeytysjakso, joten ne todella lopettavat vuonna 2017.
"Sellaisenaan AGL odottaa edelleen sopimuksia osallistumaan ansiotuloihin verovuonna 17", voimayhtiö sanoo.
Mahdolliset mahdolliset ansiotulot vaikuttavat FY18-alueelta alkaen, on tällä hetkellä rajoitettu voimakkaiden futuurimarkkinoiden näkymät tukkusähkön hintoihin.
AGL kertoi jo kirjoittaneensa sopimusten arvon tilillään 187 miljoonalla dollarilla "ennakoinnin keskeytystapahtuman".
Alcoa kertoi päätöksestä sulkea sopimukset "ei vaikuta Alcoa"... kyky toimia smelterin tai turvallisen sähkön toimitusvarmuudelle".
Yhdysvaltalainen yhtiö kertoi solmineensa 20 vuoden sopimuksen Loy Yangin kanssa vuonna 2010, jonka oli määrä käynnistyä tämän vuoden marraskuusta, vaikka se on vielä selittänyt, miksi se on vedetty sopimuksesta.
Analyytikot ovat olleet varovaisia molempien Portland Smelterin mahdollisesta sulkemisesta Victorian ja myös Tomago-laitoksen lähellä Newcastlen huonon taloustieteen takia.
Analyytikot käsittelevät aiemmin viikolla AGL:n toimintapäällikköä, Stephen Mikkelsen sanoi Portlandin käyttävän noin 600 megawatin voimaa vuosittain ja Tomago noin 900 megawattia.
Jos molemmat kasvit menevät markkinoilta, että kysynnän merkittävä vähentäminen [sähkömarkkinoilla].
Ja generaattorina en lähtisi meille hyväksi", hän sanoo.
Kardashian ei pelkästään tosi-tv-tähti, Kendall kattaa syyskuun Vogue
Kendall Jenner, 20, malli ja neljännen tyttären äiti - manageri Kris Kardashian - Jennerin klaani, on Yhdysvaltain muodista himoittu syyskysymys.
Kendall, joka on Estee Lauder -brändin suurlähettiläs ja on kävellyt Milanossa, Pariisissa ja New Yorkin muotiviikoissa, ilmoitti uutisen Instagram-tilillään torstaina.
"Huoneessa joukko ihmisiä rakastan, katso tätä peitettä tehnyt minut itkemään", Kendall kirjoitti.
Kattavaa paljastusta seurasi eriskummallinen (tai yksinkertaisesti Keepingin kanssa Kardashians-Esque?), todellisuuden video, joka esitti koko Kardashian-Jennerin perheen (baarihäiriköt Rob ja Caitlyn, ja liittyivät kaikkien suosikki Showbiz Sedin, Keeping Up -tuottaja Ryan Seacrest) unohtamaan sisarensa kattamisesta vain klassisen twistin kanssa: he kaikki suunnittelivat yllätyspuoluetta.
The Cliche -juoni linjasi lähes jokaisen "syntymäpäivän" episodin lasten television osoittamisesta (Seacrest toimittaa linjan: "Ajattelimme, että unohdimme sinusta?" vilpittömästi piirroksen kanien vilpittömyydestä, mutta Kris joutui saamaan muita tyttöjään tässä julkisuudessa jotenkin.
Koska paikan päällä muodin syyskysymyksessä olemme varmasti tulleet Kardashianin uuteen aikakauteen.
Kendallin suursisko Kim on saattanut pahoinpidellä häntä muodin kattamiseen (hän jakoi sen miehensä Kanye Westin kanssa huhtikuussa 2014), mutta lehden syyspeite on liiga Unto itse.
Syyskuussa Issue on muodin korkein myyntivuosi.
Paksuudella muistutetaan tarkemmin kahvipöytäkirjaa kuin muotilehti, asia houkuttelee valtavan määrän mainostajia (Fashionista laskettu 615 viime vuoden 832-sivuista tome mainossisältöä).
Paljastuksen kansitähti on niin kiivaasti ennakoinut, että kahden viime vuoden aikana kuvia lehdestä on vuotanut ennen virallista ilmoitusta.
Aiemmat naiset ominaisuuteen kattavat muun muassa Naomi Campbell, Linda Evangelista ja Kate Moss.
Viime vuosina peite on varmasti esillä enemmän "kuuluisuuksia", jotka mallit "kuin mallit", jotka ovat kuuluisuuksia".
Oscar-voittaja ja Dior-suurlähettiläs Jennifer Lawrence oli esillä vuonna 2013 sen jälkeen, kun Lady Gaga sai kunnian.
Mutta jopa mahdollisuudesta, että jäsen Jenner - joka kuvailee lehden "breakout" -mallina hänen sukupolvensa entiseen luokkaan, hän on aika hyvässä yrityksessä.
Nämä kuuluisuudet eivät ole sukulaisia kuuluisia ihmisiä, tai todellisia tähtiä, tai kakaroita näinä päivinä, jotka osaavat tehdä hyvän Snapchat-videon (vaikka Jenner on kaikki nämä asiat).
Ne ovat laillisesti lahjakkaita naisia, viihdeteollisuudessa.
Beyonce, joka ilmestyi viime vuoden peitteeseen, on ollut yksi vahvimmista vuosista uransa tiedotteessa Lemonade.
Kaikki eivät tietenkään ole tyytyväisiä Jennerin menestyksestä.
Hänen televisiohistoriansa kanssa Jennerin kanta muotimaailmassa oli aina tukala.
Kesäkuussa alkuperäinen Victorian salainen malli Stephanie Seymour kritisoi Jenneriä ja hänen kollegaansa Gigi Hadid, joka kutsuu heitä "hetkeksi".
Tämä tunne on keittänyt jälleen uutisen Jennerin muodista kattavan ulkonäön.
Mutta tyytymättömyys vaikuttaa tyytymättömyyden vieressä.
Kendall Jenner on syyskuun kattava Issue Vogue.
Hän on supermodeli, sanan tunnetta.
Hän käveli Marc Jacobsille.
Hän myi Estee Lauder -säätiön.
Hän ja kaikki hänen siskonsa myyvät teitä kuvia itsestään omista sovelluksistaan.
Hän myi kuvia Cindy Crawfordin tyttärestä, hän kuvattiin Love-lehdelle.
Ja hänen mukaansa mahdollisesti aivan yhtä tapaa nähdä sisar Kourtney ja hänen kakaransa, hän tositelevisiossa.
Yhteisön oikeuskeskukset kääntyvät pois 160 000 ihmistä vuodessa
Yli 160 000 kansakunnan heikoimmassa asemassa olevista yhteisön oikeudellisista keskuksista käännytetään vuosittain yhteisön oikeudellisista keskuksista, joiden avulla voidaan vaikuttaa lisärahoitusleikkauksiin, joilla on jo venytettyjä operaatioita.
Queenslandissa kolme viidestä ihmisestä - lähinnä vanhuksista, maahanmuuttajista, heikossa asemassa olevista työntekijöistä, väkivallan uhreista ja ilman resursseja taistelemaan epäoikeudenmukaisia häätöjä ja jotka ovat jo käännyttäneet vapaata oikeudellista neuvontaa ja edustusta.
Yhteisön oikeudelliset palvelut ovat jo venyttäneet rajojen ulkopuolelle, ovat lisäleikkauksia.
Ensi vuoden kesäkuusta nämä oikeuskeskukset ovat menettäneet toisensa 30 prosenttia liittovaltion rahoituksesta.
Yhteisön oikeudellisten keskusten johtaja James Farrell sanoi viimeisimmän kansallisen yhdistyksen yhteisön oikeudellisen keskuksen Census-raportin löytäneen tuhansia ihmisiä jo vuosittain.
Farrell sanoi ilman kääntymistä liittohallituksen päätöksestä, tilanne oli vain pahentunut.
"Queenslandin yhteisön oikeuskeskukset ovat kroonisesti alirahoitettuja, mikä tarkoittaa, että tuhannet ihmiset ovat kääntyneet elintärkeistä palveluista", hän sanoo.
Ihmiset jättävät väkivaltaiset suhteet, ihmiset, joilla on hallitsemattomia ja lamauttavia velkoja, perheiden erottaminen, työntekijät, jotka ovat epäoikeudenmukaisesti potkut - kaikilla näillä ihmisillä on ongelmia oikeudellisilla ulottuvuuksilla, ja tämä mietintö osoittaa, että he eivät voi saada tarvitsemaansa apua.
Liittohallitus leikkaa rahoitusta 30 prosenttia kesäkuusta 2017 alkaen, mikä tarkoittaa tuhansia haavoittuvampia Queenslanders-järjestelmiä suunnistamaan monimutkaisia oikeudellisia ongelmia ilman apua.
Kehotamme oikeuskansleria ja Queenslandin senaattoria George Brandisia välittömästi kääntämään nämä rahoitusleikkaukset, joten ihmiset voivat saada apua heidän tarvitsemaansa oikeudelliseen ongelmaan.
Viime vuonna valtionhallitus antoi sitoumuksensa tuoda oikeusapurahoitusta kansalliseen keskiarvoon.
Nyt on aika tarkastella yhteisön oikeuskeskusten ja niiden asiakasyhteisöjen tarpeita, ja Palaszczukin hallitus investoi tähän tärkeään työhön.
Donald Trump haastaa kampanjan jälkeen Staffer väitetysti painoi aseen
New York: Donald Trumpin kampanja oli haastettu oikeuteen väitetysti tekemästä mitään sen jälkeen, kun kerrotaan, että Pohjois-Carolinan operaatioiden johtaja painoi aseella Stafferin kuin he ajoivat Jeep helmikuussa.
Tapauksesta kuvattiin juttuun keskiviikkona valtion oikeudessa Charlotte Vincent Bordini, entinen ohjelmistotrainer valtion kampanjalle.
Bordini sanoi odottaneensa kuukausia tilanteen hoitamisesta sisäisesti ennen kuin tajunnut "tämä ei tule tapahtumaan".
Ohjaaja Earl Phillip "tuotti pistoolin, laittaa oikean indeksisormensa laukaisemiseen, ja ajoi tynnyriltä Vincentin polvilakki", Bordini sanoi valituksessa.
Valittamisen jälkeen paikalliselle ja alueelliselle kampanjajohdolle Bordini oppi, että ainakin neljällä muulla ihmisellä oli kokemusta samasta asiasta Phillipin mukaan arkistoin.
"Aseet eivät joudu tuleen aiheuttamaan vahinkoa", Bordini sanoi valituksessa.
Perässä tulee vain kaksi päivää sen jälkeen, kun republikaanien presidenttiehdokas aiheutti Furore, kun kertoo porukkaa Pohjois-Carolinassa, että "toinen tarkistus ihminen" - ymmärsi olevan aseen omistajia ja tykkiharrastajia - voisi ryhtyä toimiin, jos hänen kilpailijansa Hillary Clinton valittiin ja saa poimia tuomareita.
Trump-kampanjan mukaan media oli ottanut sanansa pois yhteydestä ja että hän ei kannata väkivaltaa.
Bordinin valitus pyrkii korvauksiin kampanjasta huolimattomasti valvonnasta ja Phillipin pahoinpitelystä, akusta ja tunteiden hädästä.
Trump Spokeswoman Toivo Hicks ei heti palaa viestin hakemaan kommenttia.
Yritykset päästä Phillipiin epäonnistuivat.
WCCB, paikallinen uutinen Charlotte Affiliate, raportoi Phillip jätti hiljattain kampanjan.
Kehotus jätti kuultuaan lujaa, innovatiivista Consulting-palvelua, Wasn ei heti palannut.
Republikaanien presidenttiehdokas Donald Trump on pyörittänyt kiistanalaista kampanjaa.
Tapaus on Bordini V. Donald J. Trump presidentti Inc. - 16 - CS-14300, yleinen tuomioistuin, Superiorin tuomioistuin Mecklenburg (Charlotte).
Britannia saa kanavan olympiahenkeä ja laajentaa Heathrow'n
Heathrow toimittaa myös uudistumista ja hyvinvointia paitsi paikallisyhteisöissämme ja Lontoossa, mutta koko maassa.
Minulle tämä oli Heathrow'n suuri vetovoima, aivan kuten Lontoossa 2012, jossa teimme valtavia ponnisteluja sen varmistamiseksi, että kaikki kansakunnat ja alueet hyötyivät kisoista.
Olympialaiset saavuttivat valtavat hyödyt Stratfordille ja idän lopulle.
Ja teemme niin uudelleen luomalla mahdollisuuksia paikallisille ihmisille ja yrityksille lähellä Heathrow'ta.
Pelkästään paikallisyhteisöillemme luomme 10 000 uutta oppisopimuskoulutusta, 40 000 uutta työpaikkaa ja lopettaa nuorisotyöttömyyden lentokentän ympärille.
Aivan kuten Lontoon vuoden 2012 edellä, on niitä, joiden mielestä Heathrow'n laajentumisen haaste on liian suuri.
Minulle kerrottiin, että Britannia ei olisi koskaan valmis kisoihin ja että olisi vaivaantunut maailmanvaiheessa.
Epäilijät olivat väärässä vuonna 2012, ja ne osoittautuivat vääriksi Heathrow'sta.
Aina esteitä on voitettava, mutta Heathrow vastaa jokaiseen kysymykseen.
Olympialaisten tavoin Heathrow on infrastruktuurihanke monille, ei vain harvoille.
Laajentuminen on mahdollisuus luoda jopa 180 000 uutta työpaikkaa, 211 miljoonaa puntaa talouskasvussa, jättää taitojen ja työllisyyden perinnön sekä lentoaseman että Yhdistyneen kuningaskunnan ympärille.
Meillä on suuri joukkue Heathrow'ssa, joka on toteuttanut infrastruktuurin infrastruktuuri-investointiohjelman punnan ajalla ja talousarviosta, äänesti maailman parhaan lentokenttäterminaalin viisi vuotta peräkkäin, T2, rakennetaan kesken maailman vilkkaimman kahden runways.
Nyt ne ovat valmiita lunastamaan kolmannen kiitoradan, joka tukee 16 miljardin punnan yksityisiä investointeja.
Lontoon 2012 kisat olivat suuri menestys Yhdistyneelle kuningaskunnalle, ja luotan siihen, että Heathrow'n laajentuminen tulee olemaan.
Meidän on aika kanavoida olympialaisten henkeä ja laajentaa Heathrow'ta, varmistaa kauppatulevaisuutemme ja luoda taitoja ja työllisyyttä, jota Britannia voi olla ylpeä.
Lordi Paul Deighton on Heathrow'n lautakunnan puheenjohtaja ja entinen kauppaministeri valtiovarainministeriössä
Adblock Plus, Facebook kissa- ja hiiripelissä: "Ylitila tukkii
Yrityksille, jotka tekevät rahaa verkkomainonnasta, yritykset kiertää tila- jarruttavat ohjelmistosummat "kissa- ja hiiripeliin", mukaan yksi yrityksistä tekee ohjelmiston.
Torstaina vain kaksi päivää sen jälkeen, kun Facebook ilmoitti jarruttavansa tilapäällisesti pöytäpaikkaansa, Adblock Plus julkaisi blogipostin sanomalla, että käyttäjät voisivat päivittää suodattimiaan ohjelmassaan estääkseen sosiaaliverkoston jälleen kerran.
Tiistaina Facebook kertoi, että sen desktop-sivusto muuttaisi koodauksen ympärilleen, jotta voitaisiin vaikeuttaa tilapaikkojen havaitsemista, jotka ovat sivun osia.
Mutta Adblock sanoo nyt sen olevan Gotten ympärillä uusia koodeja.
Blogin postissa Adblockin tiedottaja Ben Williams kirjoitti, että "tämänkaltainen taistelu avoimen lähteen välisestä taistelusta ja yhteisöllisyydestä on jatkunut siitä lähtien, kun tila estettiin keksimään", ja että Facebook olisi mahdollistanut oman korjauksensa pian.
Se, että maailman suurin sosiaalinen mediayhtiö on tullut taisteluun, on vahva osoitus siitä, kuinka suuri huolenaihe on tullut teollisuudelle.
Maailmanlaajuisesti suunnilleen 200 miljoonaa ihmistä käyttää viime vuonna tutkimuksen mukaan viime vuonna Pagefairista ja Adobesta; lähes vuonna 2013 käytettyjen ohjelmistojen määrä.
1,03 miljardia päivittäistä aktiivista käyttäjää pääsee Facebookin kautta mobiililaitteiden kautta, mobiilimainonta on nyt 84 prosenttia Facebookin mainostuloista.
Yhtiö on kuitenkin menossa pöytätilan jälkeen, sillä mobiilitila Blockers ei ole tehokas Facebookin mobiilisovelluksissa sosiaaliverkostolle ja Instagram-tiedottajalle.
Desktop Ads on edelleen riittävästi tuloja, joita Facebook arvioi tällaisen siirtymisen kannattavan sijoituksen.
Myös tiistaina Facebook sanoi päivittävänsä "tilamieltymyksensä" välineenä antaa ihmisille enemmän valvontaa siitä, miten ads on kohdennettu niihin.
Torstaina Facebook väitti, että Adblockin uudet suodattimet olivat koskeneet, koska ne estäisivät myös jonkin verran mainonnan sisältöä.
"Tämä ei ole hyvä kokemus ihmisille ja suunnittelemme käsittelemään asiaa", Facebook-tiedottaja sanoi sähköisessä lausunnossa.
Tilavälineet ovat tylyä välinettä, minkä vuoksi olemme sen sijaan keskittyneet rakennusvälineisiin, kuten tilapäisen tullietuusjärjestelmän valvontaan ihmisten käsissä.
Nainen pyöritti Sveitsin moottoritiellä ilmeisen itsemurhan
Uhri makasi moottoritiellä keskellä yötä.
Poliisi vetoaa silminnäkijöiden jälkeen, kun nainen oli pyörittänyt useita ajoneuvoja moottoritiellä varhain torstaina ilmeisessä itsemurhateossa.
Välikohtaus tapahtui A1-lähellä Vaudin kantonissa vain puolenyön jälkeen torstaina.
Nainen laskee pimeässä tiellä "epätoivoisessa teossa" ja iski useita ajoneuvoja, Vaud poliisi sanoi lausunnossa.
On selvää, että tappaa itsensä, uhri, sveitsiläinen 49-vuotias nainen iski useita ajoneuvoja mukaan lukien rekka.
Hän kuoli onnettomuuspaikalla.
Useat kuljettajat ovat jo haastatelleet mutta jotkut ovat edelleen tuntemattomia, sanoi poliisi, joka vaatii heitä ja ketään muuta, joka todisti tapauksen eteenpäin.
Rikostutkinta on avattu "looginen" askel tällaisessa tilanteessa, asianajaja Gilles Hofstetter sanoi Le Tribune de Geneve.
Jää kuitenkin nähtäväksi, jos mikä tahansa kuljettaja kohtaa maksuja.
Oliko mahdollista välttää vaikutusta?
Se, mitä syyttäjä saa määritellä", Hofstetter sanoi.
Kaksi muuta vastaavaa tapausta viiden viime vuoden aikana viittaa siihen, että kuljettajia ei järjestetä vastuullisesti.
Jokaisessa tapauksessa - molemmat mukana olleet henkilöt kävelivät moottoritiellä pimeässä - sitä arvioitiin, että autoilija ei voi odottaa törmänneensä jalankulkijaan moottoritiellä keskellä yötä, kertoi paperi.
Viime vuonna poliisi vapautettiin kuoleman aiheuttamasta huolimattomuudesta sen jälkeen, kun hän osui ja tappoi miehen, joka makasi A1-lähellä Paynernen yhden yön elokuussa 2014.
22-vuotias uhri oli ollut juoma ja oli siirtynyt tielle, oikeus kuuli.
Tuomioistuin havaitsi, että Policewoman - joka vastasi hätäpuheluun - oli ajamassa tavalla, joka oli perusteltu ja että miehen läsnäolo tiellä oli "täysin poikkeuksellinen ja arvaamaton tilanne", tuomari sanoi.
Jokainen tieto torstain tapauksesta lähellä Morges-poliisia pitäisi soittaa 021 644 83 46 tai 021 644 44 44.
Nasan ilmastomalli: Venus oli kerran
Venus oli todennäköisesti kerran Habitable ennusteiden mukaan uusi Nasan ilmastomalli.
Tutkijat Nasan Goddard-instituutissa avaruustutkimuksessa kehittivät mallin tutkimaan Venuksen menneisyyttä käyttämällä välineitä ja algoritmeja samankaltaisesti ilmastotutkijoiden työllistämiseen.
Mallin tarkoituksena oli määritellä, onko Venuksella kuumalla vedellä, vähemmän pinnalla ja hiilidioksidipäästöjen ilmapiirillä, olisi voinut kerran isännöidä maapallon kaltaisia ehtoja.
Tutkijat ovat aiemmin esittäneet, että Venuksen hidas kiertovauhti selittyy paksuilla tunnelmillaan.
Mutta viimeisin simulaatio ehdottaa, että Venus olisi voinut kerskua ohueksi, maapallon ilmapiiriksi ja vielä spun hitaasti.
Malli tarkasteli myös Venuksen pinnanmuotoa.
Planeetalla oli todennäköisesti enemmän kuivia alueita kuin maapallo, mutta kerran oli riittävästi vettä ja maantieteellinen vaihtelu isäntäelämään ja vartioimaan nopeaa epävaroitusta.
Varhainen Venus hyötyi myös auringosta, joka oli 30 prosenttia dimmer.
"Giss-mallin simuloinnissa Venuksen" hidas spin altistaa auringolle lähes kaksi kuukautta kerrallaan", Giss-tutkija Anthony Del Genio selvitti uutistiedotteessa.
Tämä tuottaa pintaa ja tuottaa sateita, jotka luovat paksun kerroksen pilvistä, jotka toimivat sateenvarjon kilven pintaan paljon aurinkolämmityksestä.
Tulos tarkoittaa ilmaston lämpötiloja, jotka ovat itse asiassa muutaman asteen viileämpiä kuin maapallon tänään.
Malli tuotti tarinan Venuksesta samankaltaisesta kehityksestä aiemmin hypottisesti planeettatutkijoilla.
Vaikka todennäköisesti kerran Habitable, Venus oli - useiden miljardien vuosien aikana - altistui liikaa lämpöä ja ultraviolettivaloa.
Valtameret haihtuivat ja sen vesihöyry paloi pois ultraviolettivalolla.
Koska sen vety pelastui, kaikki tämä oli paksu hiilidioksidin ilmapiiri, jolla on kasvihuonekaasujen vaikutus - näin ollen Venus tietää tänään.
Tutkijat jakoivat tuloksia uuden Venuksen ilmastomallinsa lehdessä Geophysical Research Letters.
Patrick Roy Resigns lumivyöryn valmentajana
Patrick Roy erosi valmentajana ja varapuheenjohtajana kiekon operaatiosta Coloradon lumivyörystä torstaina viitaten äänen puutteeseen joukkueen päätöksenteossa.
Coloradon toimitusjohtajan varapresidentti / yleispäällikkö Joe Sakic vahvisti liikkeen ja huomasi, että seura aloittaa uuden valmentajan etsinnän välittömästi.
"Viimeiset kolme vuotta olen suorittanut velvollisuuteni päävalmentajana ja varapuheenjohtajana kiekon operaatioista Coloradon vyörylle energiaa, intohimoa ja päättäväisyyttä", 50-vuotias Roy sanoi lausunnossa.
Olen ajatellut pitkää ja kovaa kesän aikana siitä, miten voisin parantaa tätä joukkuetta antamaan sille perusteellisen tarpeen ja tuoda sen korkeammalle tasolle.
Tämän saavuttamiseksi näkemys valmentajan ja varapuheenjohtajan operaatioista on täysin liittoutunut järjestön kanssa.
Hänen on myös sanottava päätöksissä, jotka vaikuttavat joukkueen suoritukseen.
Näitä ehtoja ei tällä hetkellä täytetä.
Sakic, joka palkkasi Roy toukokuun 23. päivänä 2013, kiitti Roy puheenvuoroistaan joukkueelle.
"Patrik tiedotti minulle päätöksestään tänään", Sakic sanoo.
Arvostamme kaikkea hän on tehnyt järjestöllemme ja toivottaa hänelle onnea tulevaisuudessa.
Roy nimettiin Jack Adams -palkinnon voittajaksi liigan parhaana valmentajana tulokaskauden aikana lumivyöryllä 2013-14.
Hän ohjasi seuran 112 pisteen ja ensimmäisen paikan loppuun keskusdivisioonassa, mutta Colorado oli järkyttynyt Minnesotan ensimmäisellä pudotuspelikierroksella ja on jäänyt postseason jokaisessa kahdessa viime vuodessa.
Lumivyöry lähetettiin 39 - 39 - 4 markkaa vuonna 2015 - 16 ja kaatui viiden pisteen ujosta hurjasta toisesta hurjasta kortista läntisessä konferenssissa.
Hall of Fame Goaltender, Roy voitti neljä Stanley Cups - kaksi Apiece - Montreal Canadiens ja lumivyöry.
Pohjanmeren öljytyöntekijät jatkavat neuvotteluja, keskeyttää lakko
Labor-lakkojen maksaminen Pohjanmeren öljytyöntekijöille keskeytetään, kun kaikki osapuolet istuvat kiistan uudelle kierrokselle, johtavat neuvottelijat sanoivat.
Lakkoja vastaan Oilfield -palveluyhtiö Puuryhmä on lavastettu satunnaisesti alustoilla Pohjanmerellä toimineen Royal Hollannin Shellin.
"Puuryhmä ja Unite- ja RMT-liitot voivat vahvistaa, että olemme sopineet nykyisen kiistan päätöslauselman uudelleen käynnistämisestä", yhteinen julkilausuma.
Järjestämme useita täysipäiväisiä kokouksia seuraavien viikkojen aikana, alkaen ensi viikon alkupuolella ottamaan tuoreen katseen asioihin.
Labor-liitot kertoivat viimeaikaisesta toiminnastaan, jonka he sanoivat ensimmäisenä yli 25 vuoden aikana, oli vastalauseena mahdollisista palkkaleikkauksista jopa 30 prosenttia.
Puuryhmän tämän vuoden leikkaukset maksoivat Pohjanmeren urakoitsijoilleen noin 9 prosenttia kielteisten markkinapaineiden vuoksi.
Yhtiön kurssin vähentäminen seuraa kymmenen prosentin vähenemistä vuoden 2014 urakoitsijoille.
Yhtiön mukaan lisäleikkaukset antaisivat yhtiölle tilaa tarvittaessa liikkua markkinoiden taantuman kautta.
Kuori on puolestaan karsinut tuhansia ihmisiä palkkalistoiltaan ja ilmoittanut suunnitelmistaan lähteä öljy- ja kaasutoiminnoista jopa kymmeneen maahan, koska se toteuttaa toimintansa megafuusion jälkeen Britannian energiayhtiö BG Groupin kanssa.
Energiayhtiöt painostavat raakaöljyn hinnan alentamista, taloudellinen tilanne pahentaa Britannian päätöstä kesäkuussa jättää Euroopan unioni.
Skotlannin parlamentin jäsen Dave Anderson tapasi Labor-johtajat aiemmin tällä viikolla keskustelemaan yhdestä suurimmista Labor-kiistoista Pohjanmeren sukupolveen.
Pohjanmeri on hänen mukaansa elintärkeä aluetaloudelle.
"Pohjanmerellä ja oikealla koko maassa tarvitaan taloutta, joka toimii monille eikä vain harvoille", hän sanoi lausunnossa.
Alle 1,4 miljardin dollarin menoissa Pohjanmeren uusiin hankkeisiin odotetaan vuonna 2016 verrattuna keskimäärin noin 7 miljardia dollaria viiden viime vuoden aikana.
Keplerin toimenpiteet tähtien spin-ohjelmassa
Keplerin avaruusteleskooppien viimeisin operaatio on auttanut keräämään kaikkein täydellisimpiä ohjelmakorkoja Pleiades-rypäleistä.
Uusien tietojen auttaminen auttaa ymmärtämään, miksi tähdet rypäleissä ovat vaihtelevassa asteessa sekä miten vuorottelujaksot liittyvät maapallon muodostumiseen.
"Toivomme, että vertailemme tuloksiamme muihin tähtiklustereihin, opettelemme enemmän suhteesta tähtien joukkoon, ikäänsä ja jopa sen aurinkokunnan historiaan", Luisa Rebull, tutkija Caltechin tutkija ja analysointikeskus Pasadenassa, sanoi uutistiedotteessa.
Pleiades-rypäle sijaitsee 445 valovuotta maapallolta.
Monet tähdet rypäleissä ovat juuri nyt saavuttamassa aikuisuutta, joka on syntynyt noin 125 miljoonaa vuotta sitten.
He yhdistävät niin nopeasti kuin koskaan.
Heidän huipussaan oheiskorot, nämä kypsyvät tähdet Eject suuret määrät tähden tuulesta.
Koska nämä tuulet matkustavat tähtien magneettikentillä, he säätävät jarrutusvaikutuksen tähtiin.
Tähti-ikäisenä sen spin-aste alkaa hidastaa.
Keplerin toimenpiteet jokaisen tähtien oheiskurssin jäljittämällä aikaa tunnistettavien tunnistettavien ilmestymisten välillä.
Viimeisimmät katalogiset ohjelmat viittaavat enemmän massiivisiin tähtiin hitaammin kuin vähemmän massiivisia tähtiä.
Rebull Likens tähdet tanssijoille, suuremmat piroutettiin hitaammin kuin pienemmät.
"Baletissa", huomaamme, että hitaat rotatorit ovat yleensä massiivisempia, kun taas nopeimmat rotatorit ovat yleensä hyvin kevyitä tähtiä", Rebull sanoi.
Koska Pleiades-rypäle on niin lähellä, se toimii ihanteellisena kosmisena laboratoriona vertailemaan tähden ominaisuuksia spin-ohjelmiin.
"Pleiades-tähtirypäle tarjoaa ankkurin teoreettisille malleille tähden rotaation menossa molempiin suuntiin, nuorempiin ja vanhempiin", Rebull sanoi.
Meillä on vielä paljon haluamme oppia siitä, miten, milloin ja miksi tähdet hidastavat oheistaan ja roikkuvat "tanssikengät", niin sanotusti.
Rebull ja hänen kollegansa yksityiskohtaisesti viimeisimmästä analyysistään kolmessa uudessa asiakirjassa julkaistaan pian tähtitieteellisessä lehdessä.
