Moelfre Bayn pelastuslaitos kertoo kolmen miehen ihmepelastumisesta
Anglesey edustalla kalastusveneestään veden varaan joutuneet kolme miestä pelastuivat kuin ihmeen kaupalla.
Moelfre RNLI:n meripelastusasema teki hälytyksen perjantaina klo 13.20 paikallista aikaa sen miehistön havaittua onnettomuuden Moelfre Bayn lahdessa.
Kolme miestä yritti epätoivoisesti uida turvaan samalla kun heidän veneensä jatkoi holtitonta kulkuaan ilman ohjaajaa.
"Näimme veneen kiertävän aivan heidän vierestään ja kuvittelimme pahinta", sanoo Moelfren pelastusvenettä ajava Vince Jones.
"Siihen mennessä kun pääsimme vesille, voimakkaat tuulet olivat onneksi kuljettaneet veneen etäälle heistä."
Paikallinen kalastusvene pelasti miehistä kaksi, kun taas kolmas, iältään 60-vuotias, löydettiin uupuneena takertuneena poijuun ja ilman pelastusliiviä.
Heidät kaikki otettiin kyytiin rannikkopelastusveneeseen ja kuljetettiin pelastusasemalle.
Vince Jones sanoo: "On ihme, että nämä kolme veden varaan joutunutta miestä ovat yhä elossa ja täysin kunnossa.
Veneen moottorissa oli hätäsammutusnaru, mutta se oli jostain syystä irronnut kaatumisen yhteydessä venettä ajaneesta miehestä.
Heillä oli todella onni matkassaan."
