Criminal Minds – FBI-tutkijat -sarjan tähti Thomas Gibson sai potkut lyötyään tuottajaa
Gibson oli mukana kuvauspaikalla sattuneessa väkivaltaisessa riidassa Los Angelesissa viime kuussa.
Sarjaa tuottavat ABC Studios- ja CBS Television Studios -yhtiöt kertoivat potkuista yhteisessä tiedotteessaan.
Erikoisagentti Aaron Hotchnerina sarjassa tunnettu Gibson oli esittänyt anteeksipyynnön torstaina ennen kuin hänen irtisanomisestaan tiedotettiin.
"Meillä oli luovia erimielisyyksiä.
Pahoittelen, että tässä kävi näin", hän sanoo tiedotteessaan.
Tiedot siitä, kuinka Gibsonin hahmo kirjoitetaan ulos FBI-agentteja seuraavasta sarjasta, julkaistaan myöhemmin, kerrotaan ABC Studios- ja CBS Television Studios -yhtiöiden tiedotteessa.
Aiemmin komediasarjassa Dharma & Greg näytellyt 54-vuotias Gibson on ollut mukana sarjassa sen ensimmäisestä tuotantokaudesta eli vuodesta 2005 lähtien.
"Rakastan Criminal Mindsia ja olen laittanut siihen sydämeni ja sieluni viimeiset kaksitoista vuotta", sanoo Gibson perjantaina julkaisemassaan tiedotteessa.
"Toivoin, että näen sarjan loppuun saakka, mutta se ei ole enää mahdollista.
Haluan kiittää kaikki käsikirjoittajia, tuottajia, näyttelijöitä, mahtavaa tuotantoryhmäämme ja kaikkein tärkeimpiä: parhaita faneja mitä sarja olisi ikinä voinut toivoa."
Sarjan 12. tuotantokausi käynnistyy Yhdysvalloissa syyskuun 28. päivä.
