Pokémon Go -jahti tuo terveyttä ja onnea
On kiehtovaa seurata, kuinka maailma muuttuu.
Viimeisen vuosikymmenen aikana monet ovat valitelleet, miksi teini-ikäiset ja lapset eivät enää lähde ulos leikkimään, vaan jäävät mieluummin sisälle tuijottamaan ruutujaan.
Pokémon Go saa ihmiset nousemaan sohvalta ja liikkeelle.
Alun perin ruutuaikaa vei vain television katselu, sitten lisäksi tulivat videopelit ja viimeisimpänä älypuhelimet.
On siis mahtava huomata, että tekniikka ja ulkoliikunta eivät sulje toisiaan pois.
Tällä tietysti viittaan Pokémon Go -villitykseen. Pokémon Go on pelisovellus, jonka hahmot ovat peräisin 1990-luvulla luoduista videopelistä (joista myöhemmin tehtiin myös piirrossarja, pelikortit ja muita oheistuotteita).
Kuten monet suositut kulttuuri-ilmiöt, myös tämä lopahti hieman ennen kuin uusi peli tuli heinäkuun alussa saataville Yhdysvalloissa, Australiassa ja Uudessa-Seelannissa.
Lanseeraus muissa maissa viivästyi valtaisan kiinnostuksen vuoksi, joka ylikuormitti palvelimet.
Vain muutamassa päivässä Pokémon Go -pelin käyttäjämäärä ohitti Tinderin ja oli lähes yhtä suuri kuin Twitterissä.
Kuinka peli sitten toimii?
Lyhyesti selostettuna pelaajat lähtevät ulos etsimään älypuhelimillaan pokémoneja, joita seurataan GPS:n avulla. Kun pokémon löytyy, se voidaan "valokuvata" (puhelimen näyttökuvan avulla) tai "kaapata".
Villitys on tempaissut mukaansa videopeliä nuorempana pelanneen sukupolven ja nostanut takapuolet sohvalta. 
Yhdysvalloissa peli on lisännyt merkittävästi askelmäärää, jonka "keskivertohenkilö" ottaa päivässä.
Washington Post kertoi äskettäin, Apple Watch -älykellon Cardiogram-sovelluksesta, joka havaitsi kahden päivän sisällä pelin lanseerauksesta, että 30 minuuttia päivässä liikkuvien määrä nousi äkillisesti 45 prosentista 53 prosenttiin. Cardiogram seuraa 35 000 käyttäjää.
Yhtiö ei tiedä, kuka käyttäjistä pelaa Pokémon Go -peliä, se näkee ainoastaan liikuntamäärien raakatiedot.
Monet julkiset terveyskampanjat, joissa ihmisiä kannustetaan nousemaan sohvalta ja liikkumaan vähintään 30 minuuttia päivässä, ovat kaikuneet kuuroille korville, koska kampanjat ovat olleet tylsiä ja niiden mainoshenkilöt ovat näyttäneet onnettomilta.
Liikunnan merkitystä ei kuitenkaan pidä väheksyä.
Säännöllisesti liikkuvilla todennäköisyys sairastua syöpään tai masennukseen on pienempi.
Liikunta auttaa painonhallinnassa, laskee verenpainetta, ehkäisee diabetesta ja tuo suuren määrän muita hyötyjä. 
Pokémon Go -pelin hienous onkin siinä, että se saa ihmiset ulos tekemään jotain, mistä he nauttivat.
Näin sillä saavutetaan kolme terveyttä tukevaa perusasiaa – liikunta, raitis ilma ja aurinko ja ilo.
Jahdin aikana on mahdollista saada jopa uusia ystäviä.
Kuten tavallista, tähänkin ilmiöön kuuluvat paheksuvat ilonpilaajat.
Ja kyllä, joku voi pelatessaan kävellä ovea päin.
Mitä siitä?
Läpimurto on tehty.
Sillä vaikka Fitbitin kaltaiset älypuhelinsovellukset saattoivat jo aikaisemmin seurata aktiivisuuttasi, ne eivät kuitenkaan antaneet syytä lähteä liikkeelle, kuten Pokémon Go tekee.
Uutuudenviehätys katoaa, ja käyttö vähenee aikanaan.
Pokémonien menestyksen ansiosta tulee kuitenkin lisää pelejä, joissa sovellukset ja virtuaalitodellisuus yhdistetään aktiivisuuteen todellisessa maailmassa, mikä lisää jahtiin lähtevien ihmisten liikuntaa ja parantaa heidän kuntoaan ja terveyttään.
Joe Kostericihin blogit ovat luettavissa osoitteessa www.drjoetoday.com.
