Rankkasateet ja tulvat aiheuttaneet mittavia pelastusoperaatioita Louisianan ja Mississipin osavaltioissa
Louisianan kuvernööri julisti perjantaina hätätilan rankkasateiden ja laajalle levinneiden tulvien vuoksi. Lisää sateita osavaltioon odotetaan vielä lauantaina.
Kansallisen sääpalvelun mukaan useat Kaakkois-Louisianan ja Etelä-Mississipin joet tulvivat yli äyräidensä ja leviävät laajalle alueelle voimakkaiden rankkasateiden seurauksena.
Louisianan kuvernööri John Bel Edwards kertoo, että osavaltion viranomaiset ovat jatkuvassa yhteydessä paikallisten viranomaisten kanssa ja apua on jo matkalla tulva-alueille.
Valtakunnallisesta turvallisuudesta ja hätävalmiudesta vastaavan kuvernööriviraston tiedottaja Mike Steele kertoo viraston saavan pyyntöjä tulva-ajoneuvoista, veneistä ja hiekkasäkeistä.
Steelen mukaan pelkästään Tangipahoan piirikunta on pyytänyt kymmeniätuhansia hiekkasäkkejä.
Tulvavaroitus pysyy voimassa lauantaihin asti suurimmassa osassa Etelä-Louisianaa.
Sääpalvelun antaman tiedotteen mukaan vettä saattaa tulla alueelle vielä 76–127 mm lisää.
Etelä-Alabamassa annettiin tulvavaroitus perjantaina, kun sateet jatkuivat Mobilen seudulla.
Viikonlopun aikana Comite-joen lähellä Baton Rougea ja Amite-joen lähellä Denham Springsiä, joista kumpikin Louisianassa, ennustetaan nousevaan ennätyskorkeuksiin.
Sääennustaja Alek Krautmannin mukaan monet jokien varsilla olevat talot voivat joutua tulvan alle Baton Rougen esikaupunkialueilla.
Lisäksi hän sanoo, että tulvat alajuoksulla Ascensionin piirikunnassa muodostavat uhan, sillä tulvivat joet tyhjentyvät hitaasti Lake Maurepas -järveen.
Louisianan Liverpoolissa heti Mississipin osavaltion rajan eteläpuolella virtaava Tickfaw-joki oli perjantaina klo 9 noussut jo korkeammalle kuin koskaan.
Pelastustyöt jatkuivat edelleen Amiten ja Wilkinsonin piirikunnissa Lounais-Mississipissä.
Leroy Hansford, hänen vaimonsa ja poikapuolensa olivat aikaisemmin perjantaina lähellä Glosteria pelastettujen joukossa.
Hansford, 62, kertoo, että Beaver Creek -joki, joka normaalisti on yli 120 metrin päässä hänen talostaan, nousi yön aikana nopeasti.
Lähellä asuva toinen poikapuoli oli varoittanut häntä.
"Nousimme ylös, ja vettä tuli jatkuvalla syötöllä", Hansford sanoo.
"Se ulottui vyötärölleni."
Vaimo oli sanonut Hansfordille, ettei ole koskaan nähnyt joen nousevan niin korkealle niiden 48 vuoden aikana, jotka hän on seudulla asunut.
Hansford kertoo, että hänellä itsellään ja hänen perheenjäsenillään on kaikilla vammoja, ja hän itse on heistä ainoa uimataitoinen.
Pelastustyöntekijät olivat pelastaneet kaikki kolme suureen armeijatyyliseen rekkaan ja vieneet heidät paloasemalle Glosteriin, missä he pitivät suojaa perjantaina.
Sääennustaja Krautmann sanoo tulvien leviävän nopeasti laajalle, kun rankkasateet jatkuvat, ja viranomaiset ovat jo harkitsemassa evakuointimääräyksiä.
Hän kertoo Livingstonin läheltä olevalta havainnoitsijalta saadusta tiedosta, jonka mukaan keskiyön ja perjantaiaamun välillä oli satanut lähes 350 mm.
Krautmann sanoo maaperän kastuneen voimakkaasti keskiviikkona alkaneiden sateiden jälkeen.
Viranomaiset kertovat, että rankkasateiden ja katujen tulvimisen vuoksi Tangipahoan piirikunnan asukkaita jouduttiin pelastamaan kodeistaan ja koulutunnit jouduttiin perumaan viidessä koulupiirissä.
Tangipahoan kaupunginvaltuuston jäsen oli kertonut televisio- ja radioyhtiö CBS:n tytäryhtiö WWL:lle, että tulvan alla oli 200 kotia.
Asukkaat oli evakuoitu kahteen kirkkoon, mutta nyt tulva on yltänyt niihin kumpaankin.
Piirikunnan johtaja Robby Miller kertoo viranomaisten pelastaneen 72 ihmistä ja seitsemän lemmikkieläintä, jotka olivat jääneet tulvan vangeiksi.
Evakuoiduille on avattu suojapaikkoja Amiten ja Hammondin kaupunkeihin.
"He pääsevät palaamaan koteihinsa, kun vesi alkaa vetäytyä", hän sanoo.
Hammondin kaupungissa Tangipahoan piirikunnassa lähes kaksikymmentä katua jouduttiin sulkemaan tulvan takia, ja asukkaille tarjottiin hiekkasäkkejä, joilla he voivat yrittää estää vettä pääsemästä koteihinsa ja yritystensä tiloihin.
"Edellisen kerran koimme suuren tulvan maaliskuussa", kertoo kaupunginhallituksen jäsen Lacy Landrum.
"Tämä tulva vaikuttaa vastaavalta."
Mississipissä sateet jatkuivat tasaisina Meksikonlahden rannikolla, kertoo Harrisonin piirikunnan pelastusjohtaja Rupert Lacy.
Lacy kertoo, että torstaina raportoitiin kourallisesta tulvan alle joutuneesta talosta, mutta perjantaina tietoon ei toistaiseksi ollut tullut yhtään.
Shopper Value Foods -myymälän päällikkö Keith Townson kertoo asuneensa Amiten seudulla jo 40 vuotta.
"Olen nähnyt vettä paikoissa, missä en sitä koskaan ennen ole nähnyt, ja lisää sataa koko ajan."
