Poliisi kertoo kolmen musiikkia autossa kuunnelleen joutuneen sarjamurhaajan uhriksi
Kaksi naista ja yksi 12-vuotias tyttö saivat surmansa Phoenixin tuhoisimmassa joukkomurhassa kymmeneen vuoteen. Uhrit istuivat juttelemassa autossa ja kuuntelivat musiikkia, kun heidät ammuttiin, kertoo torstaina julkaistu poliisin tiedote.
Viranomaisten mukaan 12. kesäkuuta kadunvarressa pysäköitynä olleeseen autoon ammuttiin Angela Rochelle Liner, Stefanie R. Ellis ja Ellisin tytär Maleah.
Ampuja seisoi auton matkustajanpuoleisella sivulla, mistä hän ampui käsiaseella kahdeksan laukausta ja pakeni sen jälkeen toisella autolla, tiedotteessa sanotaan.
Poliisi epäilee, että kolmoissurman syynä ei liene ollut ryöstö, koska hyökkääjä ei vienyt käsilaukkuja eikä toisen aikuisuhrin hallusta löytyneitä 2 900 dollaria.
Phoenixin poliisin tiedottaja, kersantti Jonathan Howard sanoo poliisin nyt tutkivan, liittyykö surma neljään aiemmin tehtyyn hyökkäykseen.
Yhteensä seitsemän ihmistä on kuollut ja kaksi haavoittunut yhdeksässä hyökkäyksessä, jotka ovat tapahtuneet pääosin latinalaisamerikkalaisten asuttamilla alueilla neljän kuukauden sisällä.
"Tapahtumille on yhteistä, että ne ovat sattuneet asuinalueilla kotien edustalla", Howard kertoi televisio- ja radioyhtiö CBS:n tytäryhtiö KPHO:lle aiemmin tässä kuussa.
Epäillyllä uskotaan olevan useita ajoneuvoja, mukaan lukien 1990-luvun lopulta oleva ruskea Nissan, 1990-luvun lopulta oleva musta BMW ja valkoinen Cadillac tai Lincoln.
Tutkijat eivät halua paljastaa, mikä sai heidät päättelemään, että hyökkäykset liittyvät toisiinsa ja että niiden tekijä on sama.
Ellis, 33, vietiin vammojensa vuoksi sairaalaan, missä hän myöhemmin kuoli.
Liner, 31, ja Ellisin tytär Maleah kuolivat välittömästi tapahtumapaikalle.
Silminnäkijä kertoi poliisille, että kolmikko oli istunut usein autossa kuuntelemassa musiikkia.
Lisäksi poliisi julkaisi tiedotteen, jossa kerrottiin tyhjillään olleeseen avopakettiautoon kohdistuneesta ampumisesta vain puoli tuntia ennen kolmoissurmaa. Ampujan uskotaan kummassakin tapauksessa olevan sama.
Tutkijat löysivät hylsyjä ja ottivat auton istuimesta talteen luodin ja moottoritilasta luodin sirpaleita.
