Mikrokefaliaa sairastavan 6-vuotiaan pojan äiti: "Asiat muuttuvat paremmiksi"
Kuten useimmat 6-vuotiaat, myös Edmund Picciuto pitää laulamisesta, leluista ja tietysti äidistään.
Mutta toisin kuin useimmilla muilla ikätovereilla, Edmundilla on mikrokefalia eli synnynnäinen pienipäisyys, joka johtuu hänen äitinsä Elizabeth Picciuton geneettisestä häiriöstä, josta hän ei raskaana ollessaan ollut tietoinen.
"Kun toin Edmundin ensimmäisen kerran kotiin, ensimmäinen ajatukseni oli, etten selviä tästä.
En selviä tästä.
En sitoutunut tähän.
Mikä ei ole lainkaan totta – tietysti olet sitoutunut siihen", hän sanoo.
Elizabethille ja hänen miehelleen Vincentille kerrottiin, että Edmund ei ehkä koskaan tunnistaisi heitä eikä ehkä jäisi eloon ollenkaan.
Osa lääkäreistä meni niinkin pitkälle, että ehdotti lapsen sijoittamista laitoshoitoon.
"Ensireaktioni oli, etten uskonut sellaista käytäntöä enää olevan lainkaan", sanoo Picciuto.
Edmund kävelee rollaattorin avulla.
Edmund nousi istumaan ja alkoi kontata vasta 3-vuotiaana, eikä hän vieläkään puhu.
Mutta hän etenee hitaasti omaa tahtiaan.
Hän kävelee avustettuna ja ajaa polkupyörää.
Hän leikkii mielellään kahden veljensä kanssa ja rakastaa laulamista.
Elizabeth esittelee Edmundin keksimää viittomaa, jolla hän tarkoittaa "laula minulle".
"Opetamme hänelle viittomakieltä", Picciuto kertoi CBS News -uutisille.
Se ei kuitenkaan tarkoita vain tavallista viittomakieltä, vaan siihen kuuluu myös Edmundin itse keksimiä viittomia.
Mikrokefalian taustalla voi olla useita erilaisia sairauksia: perinnöllisiä, kuten Edmundin tapauksessa, tai raskaudenaikaisia virusinfektioita, kuten tuhkarokko tai zikavirus.
Oireissa ja ennusteissa on suurta vaihtelua.
Vielä on liian aikaista arvioida, kuinka se vaikuttaa zikavirukseen sairastuneiden elämään.
Picciuto muistelee epävarman tulevaisuuden aiheuttamaa tunnemyrskyä.
"Hoin jatkuvasti: miten meidän käy,
miten meidän käy."
Eikä hän vieläkään tiedä.
"En ole aikoihin kysynyt ennustetta, sillä en usko, että kukaan pystyy antamaan sitä." 
Mutta Picciutolla on toivoa antava neuvo äideille, joiden lapsilla on zikaviruksen aiheuttamia synnynnäisiä vikoja.
"Asiat muuttuvat paremmiksi.
Asioilla on tapana järjestyä.
Rakastat lastasi, ja lapsesi rakastaa sinua."
