Matkaopasta tekevä maailmanmatkaaja Ian Wright nuolee Euroopan likaisimpia paikkoja
Brittiläinen maailmanmatkaaja pani vastustuskykynsä ja kakomisrefleksinsä kovalle koetukselle nuolemalla Euroopan likaisimpia ja vastenmielisimpiä paikkoja.
Suffolkilainen juontaja ja matkaoppaiden kirjoittaja Ian Wright, 51, halusi todistaa vastustuskykynsä vahvuuden nuolemalla euroseteliä, käsikaidetta Piccadilly Circuksessa, junan vessan huuhtelupainiketta ja venäläistä yleistä puhelinta.
Ennen nuolemista Wright mittasi kohteet luminometrillä nähdäkseen itse ja näyttääkseen katsojille, mihin oli kieltään työntämässä.
Kokeesta tehtiin dokumenttielokuva Ian Wright – Sisäisen voiman jäljillä, ja sen tulokset yllättivät.
Ajatus junan vessan huuhtelupainikkeen nuolemisesta voi olla kuvottava, mutta tosiasiassa enemmän bakteereita on keittiön lavuaarissa.
Matkallaan Euroopan eri kolkissa Wright haastattelee lääkäreitä ja muita lääketieteen ammattilaisia suoliston hyvien bakteerien vahvistamisesta ja omasta terveydestään.
Kaikeksi onneksi mikään, mitä hän nuoli, ei aiheuttanut muuta kuin pahanmakuisen suun.
Ian Wright tuli alkujaan tunnetuksi matkaohjelmastaan, jossa hän testasi suolistonsa kestävyyttä matkustamalla ympäri maailmaa ja syömällä outoja ja ihmeellisiä asioita.
Rautatieasemien käsikaiteiden ja vessan huuhtelupainikkeen nuoleminen epäilemättä haastoi Wrightin vastustuskyvyn.
Wright sanoo dokumentissa: "Olen jo lapsesta lähtien ollut melko huoleton terveyteni suhteen ja pistänyt suuhuni kaikenlaista, kuten multaa, matoja ja kuravettä."
Elokuvassa hän todella osoitti olevansa maineensa veroinen.
Raja tuli vastaan ainoastaan törkyisessä yleisessä vessassa Venäjällä.
Luminometri mittasi näytteestä yli 4000 yksikköä.
Vertailun vuoksi kerrottakoon, että vastapestyissä käsissä määrä on yleensä alle 60.
Raja tuli vastaan venäläisessä yleisessä vessassa, missä Wright kieltäytyi nuolemasta, kun luminometri mittasi tulokseksi 4000 yksikköä – vastapestyissä käsissä sama luku on alle 60.
Wright seikkailee yhdessä Valion kanssa tuotetussa dokumenttielokuvassa Ian Wright – Sisäisen voiman jäljillä, missä tehdään näkyväksi bakteerien määrä erilaisissa paikoissa, kuten kylpyhuoneessa.
Wright sanoo dokumentissa: "Tämä on lähestulkoon kamalin haju, mitä olen haistanut missään vessassa.
4000 yksikköä! Mikään ei ole likaisempi kuin tuo!
Paikka on niin kuvottava, että en todellakaan nuole täällä yhtään mitään."
Wright tuotti dokumenttielokuvan Ian Wright – Sisäisen voiman jäljillä yhteistyössä Valion kanssa.
Valiolta Wright sai maitohappobakteereita ja C- ja D-vitamiineja sisältävää Valio Gefilusta, joka auttaa vahvistamaan suoliston hyvää bakteerikantaa ja vastustuskykyä.
Valion välipala-, mehu- ja uutuustuotteiden kategoriapäällikkö Niko Vuorenmaa sanoo: "Halusimme tarjota kuluttajille jotain aivan uutta.
Jotain, mikä on kiehtovaa katsottavaa ja samalla kertoo probioottien hyödyistä.
Käytimme paljon aikaa ideoidaksemme jotain hullua, ja lopulta päädyimme ajatukseen pyytää Ian mukaan."
Suoliston terveydestä on tullut maailmanlaajuinen trendi.
"Halusimme pelkän tuotteista puhumisen sijaan tuoda ne laajempaan yhteyteen ja kertoa päivittäisen ympäristömme hyvistä ja pahoista bakteereista, suoliston terveyden tärkeydestä ja siitä, kuinka se liittyy vastustuskykyyn.
Suoliston terveydestä on tullut maailmanlaajuinen trendi, ja dokumentin avulla voimme antaa kuluttajille siitä lisätietoa mielenkiintoisella tavalla.
Elokuva kertoo myös huumorintajustamme!"
Elokuvan ohjannut Tom Hakala lisää tähän: "Sanotaan niin, että olisin menettänyt kunnioitukseni Ianiin, jos hän olisi nuollut tiettyjä pyytämiämme kohteita, kuten kuvottavat venäläinen vessa, joka näytetään myös elokuvassa.
Luonnollisesti joidenkin kohteiden nuoleminen oli Ianille helpompaa, kun taas osa oli aika pahoja.
Olen iloinen, että saimme osan likaisista nuolaisuista kuvattua nauhalle."
Valion vuonna 2015 tekemässä kyselyssä 84 prosenttia vastaajista liitti maitohappobakteerit erityisesti vatsan ja suoliston hyvinvointiin ja 58 prosenttia kertoi käyttäneensä ainakin silloin tällöin tuotteita, joihin on lisätty maitohappobakteereita.
