Matalalla lentänyt, rantaa hiponut armeijan suihkukone pelästytti turistit Portugalissa
Auringonpalvojat kokivat elämänsä järkytyksen Portugalin Aveirossa.
Portugalin ilmavoimien P-3C Orion -lentokone syöksyi häkellyttävän matalalle.
Ilmavoimien mukaan kyseessä oli koulutuslento, joka ei uhannut turvallisuutta.
Kuvasta näkyy hetki, jolloin turistit joutuivat pakokauhun valtaan, kun matalalla lentänyt suihkukone syöksyi yli täyden rannan.
Dramaattisista kuvista näkyy, kuinka armeijan lentokone tulee lähes kosketusetäisyydelle hiekkarannalla aurinkoa ottavista turisteista Pohjois-Portugalin Aveirossa.
Lomailijat nousivat jaloilleen huolestuessaan ymmärrettävästi suihkukoneen moottorien jylinästä, joka alkoi kuulua ennen kuin he näkivät, mikä pilvien läpi oli tulossa.
Tapaus sattui eilen iltapäivällä Costa Novassa lähellä Aveiroa.
Yksi dramaattisen ohilennon kuvanneista ja videot sosiaalisessa mediassa julkaisseista lomailijoista oli Daniel Fernandes, joka kertoo: "Se ohitti rannan kaksi kertaa todella matalalla, ja oli hetki, jolloin näytti siltä, kuin se syöksyisi maahan."
Nuno Arroja lisää: "Olin surffaamassa ja olin varma, että kone putoaa päälleni."
Aveiron rannalla olleet turistit kokivat järkytyksen, kun lentokone tuli yhtäkkiä näkyviin ja lensi häkellyttävän matalalla.
Portugalin ilmavoimat tiedotti tänään, että P-3C Orion -koneen lentäjä oli koulutuslennolla, jossa tarkoituksena oli tunnistaa rannikon kalastusalukset, minkä vuoksi koneen oli lennettävä niin matalalla.
Lentäjän mukaan heidän oli lennettävä hiukan normaalia matalammalla, koska läheisten metsäpalojen aiheuttama savu haittasi näkyvyyttä, mutta ilmavoimien mukaan tämä ei uhannut kenenkään turvallisuutta.
Metsäpalot ovat aiheuttaneet tuhoa osissa manner-Portugalia ja tappaneet Madeiran saarella neljä ihmistä.
Portugalin ilmavoimat tiedotti tänään, että sankan sumun ja savun aiheuttaman huonon näkyvyyden vuoksi lentäjän oli lennettävä niin matalalla.
Kone oli koulutuslennolla, jonka yhteydessä lentäjää pyydettiin tunnistamaan kalastusalukset.
