Isisiin liittynyt lontoolainen koulutyttö sai surmansa Syyriassa
Uutiset kertovat, että yksi kolmesta viime vuonna Isisiin liittyneistä brittikoululaisista, Kadiza Sultana, on saanut surmansa Syyriassa.
Asianajaja Tasnime Akunjee kertoo tytön perheen kuulleen, että Sultana kuoli Syyrian Raqqassa muutama viikko sitten.
Hänen uskottiin saaneen surmansa venäläisten ilmaiskussa Raqqaan, joka on Isisin tukikohta Syyriassa, kertoi ITV News torstaina.
Sultana oli 17-vuotias ja perheensä mukaan juuri suunnittelemassa pakenemista sodan runtelemasta maasta ja palaamista Britanniaan.
"Voi vain toivoa, että tämä toimii varoittavana esimerkkinä ja testamenttina, jotta ihmiset ymmärtäisivät tämän olevan todellinen riski sota-alueelle mentäessä - ja joka saa ihmiset luopumaan päätöksestä lähteä", sanoo Akunjee.
Sultana nousi helmikuussa 2015 yhdessä kahden muun itälontoolaisen koulutytön kanssa Turkkiin lentäneeseen koneeseen ja jatkoivat matkaa bussilla Syyrian rajalle.
Perhe oli kuullut, että Sultana oli mennyt Syyriassa naimisiin Isis-taistelijan kanssa ja jäänyt leskeksi vain muutama kuukausi häiden jälkeen.
