Vinyylin viehätys: kuka ostaa levyjä?
Yksinäiset, keski-ikäiset miehet pitävät vinyylistä.
Ennen kuin ehdit kirjoittamaan kommenttiosioon vihaisen vastalauseesi nimimerkillä EiväKaikkiYksinäisetKeski-ikäisetMiehet, tämä väite perustuu todellisiin tutkimustietoihin.
YouGov-tutkimusyhtiön mukaan paljon puhutun vinyylilevyjen uuden tulemisen takana ei ole milleniaali-sukupolven buumi, kun milleniaalit haluavat tuntea käsissään fyysisen esineen, vaan sen sijaan taustalla on keski-iän nostalgia.
Äskettäin vinyylialbumin ostaneen henkilön ikä on todennäköisimmin välillä 45–54.
Ikäryhmään 18–24 kuuluvat ovat itse asiassa vähiten todennäköisiä ostajia.
Kyseessä ei myöskään ole vain harrastajien halu haalia levyjä, vaan merkitys on tunnepohjainen: vanhemmat vinyylilevyjen ostajat pitävät hiukan todennäköisemmin tunteensa piilossa (56 % v. 53 %) ja nauttivat yksinolosta (69 % v. 66 %).
Mutta pitävätkö YouGovin tulokset paikkansa?
Jos tämä blogi olisi televisioitu uutislähetys, kamera seuraisi minua kävellessäni pitkin vilkasta Soho Streetiä, päälläni koruton harmaa jakkupuku. Elehtisin vilkkaasti, taivuttaisin käteni kupiksi ja sanoisin jotakin perinteistä, kuten: "Otetaanpa selvää."
Otetaanpa siis selvää.
Vaikka Soho on hitaasti menettänyt viehätysvoimaansa ja rosoisuuttaan, kun hotellit, Eats-, Prets- ja Paperchase-ketjut ovat vallanneet ennen yksityisten yrittäjien omistamia tiloja, jäljellä on kuitenkin vielä kourallinen erikoislevykauppoja.
Pyytäisin luultavasti kuvaajaa pysäyttämään kameran hetkeksi, kun hakeudun erittäin lähelle näissä kaupoissa vierailevia miehiä ja yritän tarkkailemalla arvioida heidän ikäänsä ja luonteenlaatuaan.
Glasgowlainen Stuart, 55, jota seuraan Sister Ray -liikkeestä (asiakkaina sillä hetkellä kaksi nuorta naista, kolme keski-ikäistä miestä) Reckless Records -liikkeeseen (asiakkaina sillä hetkellä kahdeksan keski-ikäistä miestä, yksi luultavasti kaksikymppinen nainen) on kokousmatkalla Lontoossa iltapäivän ajan ja kuluttaa ylimääräistä aikaansa tutustumalla kauppojen tarjontaan.
Kysyn, onko hän keräilijä.
"Taidan olla", hän sanoo.
"Minulla on noin 3000–4000 levyä."
Nämä levyt täyttävät hänen olohuoneen seinänsä, kuten kuvasta näkyy. (Stuart lähetti kuvan minulle sähköpostitse, en seurannut häntä kotiin.)
Syy, miksi hän on hankkinut niin suuren määrän albumeja ja singlejä, on osittain hänen käytettävissä olevissa tuloissaan. Hän pystyy nyt ostamaan levyjä, joihin hänellä ei ollut varaa, kun ne alkujaan ilmestyivät, ja ostamaan uudestaan asioita, jotka hän oli nuorena ja rahattomana joutunut myymään.
"Hankin paljon 60-luvun lopun ja 70-luvun alun juttuja, jotka ilmestyivät, kun olin 11- tai 12-vuotias ja luultavasti liian nuori saamaan niitä", hän sanoo.
Hän on samaa mieltä siitä, että vinyylilevyjä ostavat ovat todennäköisemmin introvertteja, jotka viihtyvät omassa seurassaan, ja lisää: "En polta, enkä juo juurikaan.
Se on paheeni."
Sister Ray -liikkeessä työskentelevä Wez, 25, uskoo myös, että monet heidän asiakkaansa sopivat YouGov-profiiliin.
Hän on kuitenkin havainnut uudenlaisen ihmisvirran, johon mediahypetys on vaikuttanut. Nämä ihmiset ovat kuulleet vinyylilevyjen tulemisesta uudelleen ja tuntevat nyt pakkoa ostaa vanhat levynsä takaisin.
"Käymieni keskustelujen perusteella ihmiset olivat yleensä luopuneet kokoelmistaan vuoden 1998 tai 1999 paikkeilla.
Asiakkaat, jotka myivät vinyylinsä ostaakseen CD-levyjä, myyvät nyt CD-levyjään ostaakseen vinyylinsä takaisin", hän sanoo.
Tämä voi selittää tietynikäisten vinyyliherännäisten buumin.
Entä sitten äänilevyjen väitetty tunneperäinen merkitys?
Vain muutamassa sekunnissa tajuaa Phonican kaltaisessa liikkeessä, että ne tarjoavat lohdullisen yhteisön samanhenkisille tyypeille.
Wezin mukaan osa vanhemmista asiakkaista on pahastunut erityisesti kontaktittomaan maksujärjestelmään.
Digitaalinen maailma saattaa häkellyttää osaa vinyylifaneja, joille palaaminen tuttuihin levykoteloihin tarkoittaa pysyvyyttä ja muistuttaa nuoruuden onnenpäivistä.
"Luulen, että sillä joskus täytetään jokin aukko tai aineellista omaisuutta hankitaan jonkinlaiseksi lohdutukseksi", sanoo Wez.
"Näin koen sen itsekin keräilijänä, ja uskon, että niin myös monet muut.
Se on helppo keino saada ajatukset muualle."
"Olemme kuin sosiaalityöntekijöitä!" huikkaa Wezin työtoveri levypinon takaa.
Huhtikuussa tehty ICM-mielipidetutkimus paljasti, että vinyylialbumin edellisessä kuussa ostaneista lähes 50 % ei vielä ollut kuunnellut levyään.
Mielipidetutkimus kertoi myös, että 41 prosentilla on levysoitin, jota he eivät koskaan käytä, ja 7 prosentilla vinyylilevyn ostajista ei ole lainkaan omaa levysoitinta.
Tässä vaiheessa uutislähetystä luultavasti näyttäisin vakavaa naamaa samalla kun selaisin pinollista bossa nova -kokoelmia.
Vinyylilevyjen uuteen tulemiseen liittyy myös "pokaali-ilmiö", jonka Sounds of the Universe -liikkeen (asiakkaina sillä hetkellä kolme keski-ikäistä miestä) myyjä Jonny, 42, on havainnut.
"Eräs asiakas tuli hiljattain liikkeeseen ja sanoi, ettei hänellä ole levysoitinta, mutta hän haluaa ostaa Radiohead-levyn, jotta hän voi panna sen hyllyynsä", Jonny kertoo.
"Tällaisten asiakkaiden osuus ei ole suuri, mutta heitä kuitenkin on.
Heille materiaalisuus on musiikkia tärkeämpää.
Osa asiakkaistamme kertoo, ettei heillä vielä ole levysoitinta.
He ovat nuorempia, ei vanhempia, pitkälti teini-iässä olevia, jotka ovat vasta aloittamassa harrastusta."
Asiakaskunta on huomattavasti vaihtelevampi Foppissa, johon saavun seuraavaksi. Liike on omistanut vinyylilevyille kokonaisen kerroksen.
Asiakkaina on seitsemänkymppisiä pariskuntia, valokuvia ottavia turisteja, teini-ikäisiä poikia ja keski-ikäisiä naisia.
Asiakkaiden erilaisuus ilahduttaa, vaikka tunnelma ei olekaan niin rento kuin edellisissä liikkeissä: kaiuttimista pauhaa keinuvan jazzin sijaan Wild Beastsin uusin seksiä tihkuva syntetisaattoripoppi.
Kukaan asiakkaista ei näytä erityisen yksinäiseltä, mutta kalvavaa psykologista traumaa on vaikea todeta seisomalla jonkun vieressä 30 sekuntia.
Elanora, 27, on kävellyt ympäri Foppia muutaman minuutin ajan ja katsellut erilaisia alennuksessa olevia levyjä.
Hän on ennemminkin katselemassa kuin tekemässä ostoksia.
Hän kertoo tulojensa olevan pienet, joten levyjen kerääminen ei ole hänelle mahdollista.
"Ne maksavat paljon.
Musiikkia on helppo kuunnella tietokoneelta tai muutoin, mutta viinylin hienous on ...", hän päästää ihastuneen huokauksen ja jatkaa:
"En osaa selittää, ne ovat niin ainutlaatuisia."
Viimeinen pysäkkini on kauppa, jonka sanotaan innoittaneen uutta vinyylifanien sukupolvea: Urban Outfitters.
Huomaan joukon teini-ikäisiä tyttöjä, joiden kuvittelisi hypistelevän farkkusortseja, mutta jotka sen sijaan kerääntyvät hetkeksi Polaroid-kamerojen ympärille. Näen isän ja tyttären, jotka pohtivat Crosley-levysoittimen ostamista.
Vasemmalla on portaikko, jonka seinä on täytetty Adelen, Jeff Buckleyn, Amy Winehousen ja Fleetwood Macin levyillä: sekoitus nykymusiikkia ja klassikoita, keskeiset levyt mihin tahansa keskivertokokoelmaan.
Kukaan ei katso seinää, ehkä siksi, koska ne ovat vain sisustuselementtinä ja osa niin korkealla, ettei niihin edes ylety.
Ne ovat puhdasta "art vinyl" -sisustusta.
Mutta ottaen huomioon, että kaikki keinot saada huomiota näille levyille saattavat merkitä lisää rahaa alalle ja lähettää muutamia asiakkaita hakuretkelle Sohoon, ei juurikaan ole aihetta valittaa.
Ei ole yllätys, että väestöryhmä, jolla todennäköisimmin on enemmän aikaa ja rahaa kuin useimmilla, on samalla myös se ryhmä, joka käyttää eniten rahaa ylellisyyksiin, kuten vinyylilevyihin.
Vaikka tutkimusteni perusteella YouGovin tulokset pitävät paikkansa, ainakin Sohon levyliikkeissä, ne eivät kuitenkaan sulje pois suurta määrää naiskeräilijöitä ja vinyylifaneja, joita todellisuudessa on olemassa sekä levykaupoissa että verkkofoorumeilla.
Nämä ihmiset ovat todennäköisesti tiiviisti kiinni koulussa tai työelämässä.
He eivät varmasti ainakaan vietä torstaiaamujaan maleksimalla Berwick Streetin levyliikkeissä, selaamassa levyjä ja välttelemässä televisiojuontajaa esittävää 30-vuotiasta, joka tuijottaa pelottavasti ja vilkuilee pahaa-aavistamattomia keski-ikäisiä miehiä.
