Donald Trump sanoo olleensa sarkastinen väittäessään Obamaa Isisin perustajaksi
Donald J. Trump yritti perjantaina vetää sanojaan takaisin viimeisimmässä kampanjaansa kohdanneessa kiistassa väittämällä, että hän ei ollut tosissaan väittäessään useaan kertaan tällä viikolla presidentti Obamaa ja Hillary Clintonia terroristiryhmä Isisin "perustajiksi".
Selventäminen herätti uusia kysymyksiä republikaanisen puoleen presidenttiehdokkaan kyvystä viestiä selkeästi maansa kansalaisille.
Kiusalliseen tilanteeseen joutuvat myös hänen tukijansa, joiden on yritettävä puolustella ehdokastaan näinä myrskyisinä hetkinä ja selitellä kommentteja, joita hän ei ehkä tarkoittanut.
Trump esitti väitteen keskiviikkoiltana pidetyssä vaalitilaisuudessa ja toisti eri haastatteluissa torstaina, että hän todella tarkoitti mitä sanoi väittäessään presidentin ja Hillary Clintonin luoneen Isisin.
Aikaisin perjantaiaamuna Trump kuitenkin twiittasi ja sanoi väitteensä olleen sarkasmia.
Trump pyörsi twiitissä täysin puheensa edelliseltä päivältä, jolloin hän sanoin useassa haastattelussa olleensa syytöksissään aivan tosissaan.
Kun radiojuontaja ja konservatiivi Hugh Hewitt yritti auttaa Trumpia pehmentämään väitettään toteamalla, että Obamahan yrittää tuhota Isisin, republikaanien presidenttiehdokas ei suostunut perääntymään väitteestään.
Viimeisin arvostelumyrsky nousi, kun Trump yritti keskittää kampanjansa takaisin talouteen kannatuslukujen laskiessa.
Trump ja Clinton pitivät talouspoliittiset linjapuheensa Michiganissa tällä viikolla.
Perjantaina Trump yritti palata aiheeseen uudelleen.
Hän varoitti Twitterissä, että Clintonin ehdotukset nostaisivat veroja, ja piti Clintonin puhetta ikävystyttävänä.
Trump on puolustautunut sarkasmilla aikaisemminkin.
Heinäkuun lopussa hän sai osakseen laajaa kritiikkiä, kun hän vaikutti kehottavan venäläisiä hakkeroimaan Hillary Clintonin sähköpostin. Myöhemmin hän selitteli kommenttejaan sanomalla: "Tietenkin olin sarkastinen."
Tällä tavalla Trump venyttää poliittiisen puheen rajoja ja vetää sanojaan tarvittaessa takaisin.
"Uskon, että se on hänen tapansa testata tiettyjä viestejä, jotka herättävät vastakaikua hänen kannattajissaan. Hän katsoo, kuinka kannattajat reagoivat viesteihin, ja "selventää" sitten tavalla tai toisella reaktioista riippuen", sanoo viestintäasiantuntija Ruth Sherman, joka on tarkkaillut kummankin presidenttiehdokkaan käyttämää kieltä.
"Mutta uskon myös, että hän ymmärtää väitteensä ja tietää niiden olevan riittävän ympäripyöreitä, jotta ne läpäisevät erilaiset seulat."
Sen sijaan, että Trump olisi pehmentänyt lausuntojaan vaaliyleisölle, hän on viime päivinä muuttanut tyyliään jopa entistä pistävämmäksi, kun hänen kannatuslukunsa ovat jatkaneet laskuaan.
Perjantaina julkaistu uusi NBC:n, Wall Street Journalin ja Maristin tekemä mielipidetutkimus kertoi, että Trumpin kannatus on huomattavasti Clintonia pienempi Pohjois-Carolinassa, Virginiassa ja Coloradossa, kun taas Floridassa tilanne on tiukan tasaväkinen.
Samalla kun Trump yleensä yrittää välttää pyytämästä anteeksi provosoivia puheitaan, hän syyttää arvostelijoitaan usein siitä, että nämä tulkitsevat väärin hänen sanojaan tai eivät ymmärrä hänen huumorintajuaan.
Mutta jouduttuaan yhä tarkemman silmälläpidon kohteeksi presidentinvaalikampanjansa viimeisinä kuukausina Trumpin vitsit ovat asettaneet hänen uskolliset tukijansa kiusalliseen asemaan, jossa he joutuvat julkisesti puolustamaan Trumpin kommentteja olivatpa ne kuinka provosoivia tahansa.
Yksi Trumpin merkittävimmistä tukijoista, New Yorkin entinen pormestari Rudolph W. Giuliani puolusteli presidenttiehdokasta ponnekkaasti CNN:n haastattelussa torstaina.
"Pidän hänen sanomisiaan perusteltuna, poliittisena puheena", vastasi Giuliani, kun häneltä kysyttiin, oliko Trump totuudenmukainen väittäessään Obaman ja Hillary Clintonin perustaneen Isisin.
"Se on totta siinä mielessä, että ennen Obamaa Isis oli lähes tuntematon, pieni organisaatio, jota Obama kutsui täysin virheellisesti "alemman sarjan joukkueeksi" ja siksi näin kävi, koska hän veti joukot pois Irakista."
Useimmat valtavirtaa edustavat republikaanit yrittävät väittää, että Obaman hallinto, jossa Hillary Clinton oli ulkoministerinä, antoi Isisin jatkaa toimiaan, kun se ei hoitanut tilannetta määrätietoisesti Lähi-idässä.
Ennen perjantain vaalitilaisuuksia Pennsylvaniassa Trump jatkoi hyökkäystään tiedotusvälineitä vastaan Twitterissä, missä hän syytti niitä hänen puheidensa vatvomisesta ja syrjivästä asenteesta häntä kohtaan.
Hän pilkkasi "kelvottomia ja säälittäviä" televisiokommentaattoreita, jotka yrittävät ottaa hänestä selvää, mutta hänen mukaansa eivät voi onnistua siinä.
Eräät demokraatit pilkkasivat Trumpin selitystä, ja sanoivat sen vain osoittavan entistä selkeämmin, ettei hän sovellu presidentiksi.
