Kokonainen sukupolvi protestoi Etiopiassa, joka on Yhdysvaltojen pitkäaikainen liittolainen
Väkivaltaisia mielenosoituksia Etiopiassa
Hallituksen joukot ovat hajottaneet väkivalloin poliittista muutosta vaativia mielenosoituksia eri puolilla Etiopiaa.
Silminnäkijöiden mukaan useita mielenosoittajia on ammuttu kuoliaaksi yhteenotoissa poliisin kanssa.
Onko Etiopia hajoamassa?
Viimeisen vuosikymmenen ajan se on ollut yksi Afrikan vakaimmista maista ja luotettava lännen liittolainen, jonka talous on kasvanut nopeasti.
Viime kuukausien aikana maata ovat kuitenkin ravistelleet hallituksenvastaiset mielenosoitukset, jotka ovat leviämässä yhä laajemmille alueille.
Pelkästään viime viikolla tuhansia ihmisiä ryntäsi kaduille vaatien perusteellista poliittista muutosta.
Ihmisoikeusjärjestöjen mukaan hallituksen reaktio oli säälimätön.
Silminnäkijöiden mukaan poliisit ampuivat ja tappoivat useita aseistamattomia mielenosoittajia.
Mielenosoituksista oletettavasti viime vuoden lopulla tai tämän vuoden alussa kuvatuissa videoissa näkyy, kuinka turvallisuusjoukot lyövät kepeillä nuoria, jotka on pakotettu seisomaan käsillä seinää vasten.
YK:n johtava ihmisoikeusvirkailija vaatii nyt perusteellista tutkimusta.
"Maan pitäminen yhtenäisenä on aina ollut vaikeaa, ja eteenpäin vieminen sitäkin vaikeampaa", sanoo Afrikan Sarvi -hankkeen kansainvälisen kriisiryhmän tutkimusjohtaja Rashid Abdi.
Väkiluvultaan Etiopia on Nigerian jälkeen Afrikan toiseksi suurin maa, jonka vakautta länsimaat ovat edistäneet.
Yhdysvaltojen armeija ja tiedustelupalvelu tukevat tiiviisti etiopialaisia taistelussa terroriuhkia vastaan koko alueella, erityisesti Somaliassa. Vain harva Afrikan maa, jos mikään, saa näin paljon apua länneltä.
Etiopian talous on kasvanut nopeaan tahtiin.
Sen infrastruktuuri on parantunut radikaalisti, pääkaupunki Addis Abebassa on jopa uusi taajamajuna.
Kaupunkien kadut ovat tavallisesti rauhallisia, turvallisia ja puhtaita.
Etiopia on kuitenkin vielä kaukana demokratian mallimaasta. Ihmisoikeusjärjestöt ovat jatkuvasti raportoineet hallituksen sortopolitiikasta, oppositio maassa on hyvin rajallista ja toisinajattelijat vaimennetaan nopeasti.
Monia ihmisiä on karkotettu maasta, vangittu, tapettu tai ajettu kauas erämaahan.
Mutta tilanne voi olla muuttumassa.
"Jos kansa tukahdutetaan, eikä sillä olla muuta vaihtoehtoa kuin osoittaa mieltään, se purkautuu ulos", sanoo Keski-Etiopiassa yliopiston lehtorina työskentelevä Seyoum Teshome.
"Koko nuoriso osoittaa mieltään.
Kokonainen sukupolvi protestoi."
Aiheita tyytymättömyyteen on monia, aina maankäytöstä hallituskoalition kuristusotteeseen vallasta.
Viime vuoden laajalti kritisoitujen vaalien jälkeen hallitseva puolue ja sen liittolaiset saivat viimeisenkin oppositiolle aiemmin kuuluneen paikan, minkä seurauksena ne hallitsevat nyt koko parlamenttia.
Samaan aikaan jännitteet kasvavat Eritrean rajalla, missä kärjistynyt tilanne vaati kesäkuussa käydyssä taistelussa satoja kuolonuhreja.
Analyytikot pelkäävät, että viime vuosina enemmän tai vähemmän kukistetut separatistiryhmät, kuten Oromon vapautusrintama tai Ogadenin kansanvapautusrintama, saattavat pyrkiä hyödyntämään sekasortoisuutta ja aseistautua uudelleen.
Sille, miksi pinnan alla vuosia kytenyt katkeroitunut mieliala purkautuu juuri nyt, on monia syitä.
Ensimmäinen on ilmeisen viaton: älypuhelimet.
Vasta parin viime vuoden ajan etiopialaiset ovat voineet viestiä sosiaalisessa mediassa, kun edullisemmista älypuhelimista tuli yleisiä ja internetin saatavuus parantui.
Silloinkin kun hallitus toistuvasti estää pääsyn Facebookiin ja Twitteriin, erityisesti mielenosoitusten aikana, monet pääsevät kuitenkin internetiin välityspalvelimien kautta, jotka salaavat heidän olinpaikkansa.
Monet etiopialaiset nuoret kertoivat, että näin he kutsuivat ihmisiä mielenosoituksiin.
Toinen syy on solidaarisuuden lisääntyminen Etiopian kahden suurimman väestöryhmän, oromojen ja amharojen, välillä.
Oromot ja amharat eivät ole luonnollisia liittolaisia.
Etiopian pääosin kristinuskoisilta ylämailta kotoisin olevat amharat ovat jo pitkään hallinneet maan politiikkaa ja liiketoimintaa ja riistäneet oromoja, joista suuri osa on muslimeita ja elää alankoalueilla.
Mutta myös tämä on muuttumassa.
"Yhteistyö on syventymässä ja olemme pääsemässä saman sateenvarjon alle", sanoo oromo-johtaja Mulatu Gemechu.
Suurimmat mielenosoitukset ovat olleet juuri oromo- ja amhara-alueilla.
Monet amharat ja oromot kokevat, että Etiopiaa hallitsee epäoikeudenmukaisesti tigren heimo, joka edustaa vain noin kuutta prosenttia väestöstä ja hallitsee kuitenkin armeijaa, tiedustelupalvelua, kauppaa ja politiikkaa.
Kolmas levottomuuksien takana oleva syy on Meles Zenawin kuolema.
Entinen kapinallisjohtaja Meles oli Etiopian pääministeri 17 vuotta, kunnes hän kuoli nimeltä mainitsemattomaan sairauteen vuonna 2012.
Häntä pidettiin taktisena nerona, joka pystyi näkemään kulman taakse.
Analyytikoiden mukaan hän oli erityisen taitava havaitsemaan tyytymättömyyden ensimmäiset merkit ja käyttämään lähettiläitä, jotka sovittelivat vastapuolien välejä.
"Nykyiseltä hallitukselta puuttuu tämä olennainen vaisto", sanoo konfliktintutkija Abdi.
Etiopian uusi pääministeri Hailemariam Desalegn astui Melesin saappaisiin lähes tuntemattomuudesta.
Toisin kuin Meles, joka oli kotoisin Pohjois-Etiopiaan kuuluvalta Tigren alueelta, Hailemariam tulee etelästä.
Analyytikoiden mukaan hänellä ei ole tigre-heimon hallinnoimien turvallisuusjoukkojen luottamusta.
Monet pelkäävät tämän tarkoittavan lisää verenvuodatusta.
Edellisen kerran Etiopiassa koettiin vastaavia mellakoita vuonna 2005, jolloin tuhannet osoittivat mieltään vaaleja vastaan, jotka hallitus analyytikoiden mukaan ensin tunaroi ja sitten varasti.
Vaalien jälkeisissä levottomuuksissa monet protestoijat saivat surmansa. Kuolleita oli tosin vähemmän, kuin edeltävinä kuukausina, ja levottomuudet lakkasivat suhteellisen nopeasti.
Kehitysasiantuntijat ovat ylistäneet Etiopian johtajia kaukonäköisestä infrastruktuurisuunnittelusta, kuten uudesta taajamajunasta, ja merkittävistä edistysaskelista köyhyyden torjunnassa.
Mutta sisäistä kaunaa Etiopian hallitusta kohtaan se ei ole selvästikään estänyt voimistumasta.
Ja kauna on ottamassa vaarallisen etnisen muodon.
Viime kuussa amharakaupunki Gondarissa mielenosoittajat hyökkäsivät tigrejen omistamiin yrityksiin, ja tigrejen vastainen vihapuhe on yleistymässä sosiaalisessa mediassa.
Analyytikoiden mukaan protestit asettavat Yhdysvallat ja muut läntiset liittolaiset tukalaan tilanteeseen.
Yhdysvaltojen hallitus on käyttänyt Etiopiaa tukikohtana miehittämättömille, naapurimaata Somaliaa tarkkailleille ilma-aluksille, mutta tukikohta on Yhdysvaltojen mukaan äskettäin suljettu.
Samalla kun länsi haluaa selkeästi tukea demokratiaa, se ei myöskään halua jo ennestään epävakaalla alueella olevan liittolaisensa romahtavan.
"Tämä vaatii tiukkaa tasapainoilua", sanoo Abdi.
