Kohtuuttoman vuokran nousun vuoksi lopettanut kahvila avaa Greenpointissa
Verb Cafe oli hiukan rähjäinen kahvila Williamsburgissa, jossa maksuvälineeksi kävi vain käteinen ja jossa ei ollut Wi-Fiä, mutta joka tarjosi hyvää kahvia 15 vuoden ajan.
Luonnollisesti kahvila joutui hinnoitelluksi ulos kadunvarsipaikastaan Bedford Avenuella, kun vuokra nousi kohtuuttomaksi.
Verb Cafen tilalle kesällä 2014 tullut Soap Cherie myy kuppikakkujen muotoisia saippuoita.
Paikalliset pitävät tätä keskiluokkaistamisen alta väistämään joutuneen kahvilan menetystä surkuteltavana.
Taiteilija Molly Crabapple kirjoitti Twitterissä: "New York muuttuu, tiedän kyllä, mutta en silti voi uskoa, että CBGB-klubia ei enää ole, Chelsea Hotel on tuhottu ja Verb on nyt saippuakauppa."
Mutta vaikka New York ei olekaan enää entisensä, sinne luodaan myös uutta.
Viime marraskuussa Verb Cafe avasi uuden kahvilan Greenpointiin, vain reilu kilometri pohjoiseen alkuperäisestä paikastaan.
Uudessa Verb-kahvilassa on Wi-Fi ja siellä voi maksaa luottokortilla, mutta osa työntekijöistä on samoja ja tunnelma on edelleen hienostelematon.
Myös kahvi on edelleen hyvää.
Uuden Verb-kahvilan omistaja ja päällikkö on Cisco Rodriguez, vanhan kahvilan pitkäaikainen työntekijä.
Hän aloitti Verbissä vuonna 2001 ja työskenteli siellä loppuun saakka.
Kun eräs asiakas tarjoutui rahoittamaan uuden kahvilan avaamisen, hän sanoi olevansa erittäin kiinnostunut tekemään sen.
Rodriguez, 36, säilytti monet asiat ennallaan.
Verb tilaa bagelit samalta toimittajalta kuin aiemmin ja käyttää samaa espressokonemallia.
Lisäksi se otti uudelleen käyttöön jopa vanhan Verbin lamput.
Rodriguez sanoo, että hän halusi kuitenkin kokeilla myös jotain uutta ja
lisäsi listaan uusia tuotteita.
Saatavilla on pekoni-kananmuna-juusto-sandwichejä ja täytteeksi kapriksia ja ruskistettuja sipulirenkaita.
Listalla on myös tummariisikulhoja.
Kahvilasta ei enää saa olutta, mutta sen sijaan tuoreista hedelmistä tehtyjä mehuja.
Pidettyään kahvilaa yhdeksän kuukautta Rodriguez sanoo huomanneensa vanhojen vakioasiakkaiden alkaneen käydä Verbissä tasaisena virtana.
"Myös monet vanhoista asiakkaistamme joutui hinnoitelluksi ulos Williamsburgista", hän sanoo.
Yksi tällaisista on Rebecca Oliveira, joka kävi kahvilassa hiljattain sunnuntaina.
Oliveira, 34, asui aiemmin Williamsburgissa ja kävi säännöllisesti Verbissä.
Vielä muutettuaan Greenpointiin hän teki kävelyretkiä silloin vielä Williamsburgissa sijainneeseen Verbiin.
Kun Verb suljettiin, hän kertoo lopettaneensa kahvin juonnin joksikin aikaa.
"Tajusin pitäväni Verbin kahvista ja kulttuurista", hän sanoo.
Nyt hän juo taas kahvia, vaikka kyseisenä sunnuntaina hän ottikin tavanomaisen jääkahvinsa sijaan chai-teesekoituksen, joka myös on listauutuutena.
Toinen pitkäaikainen asiakas, Tom Rosenthal, kävi uskollisesti Verbissä vuodesta 2003 lähtien.
Hän kävi kahvilassa aina ennen töitä ja tilasi poikkeuksetta saman.
"Astuin kahvilaan joka päivä varttia yli seitsemän, kuin kone, ja siellä he jo valmistivat voibageliani kaikilla täytteillä", hän kertoo.
Kuva: Rodriguez halusi kokeilla myös jotain uutta ja toi ruokalistaan uusia tuotteita.
Nykyään Rosenthal tilaa edelleen vakiotuotteensa, mutta silloin tällöin hän vaihtelee bagelinsa pekoni-, kananmuna- ja juustotäytteitä.
Rodriguez sanoo, ettei kanna kaunaa sille, että saippuakauppa vei vanhan paikan.
Soap Cherien omistajat tarjoutuivat jopa valmistamaan erityissaippuan, jonka valmistukseen käytetään Verbin omaa kylmähaudutettua kahvia.
"Saatamme vielä tarttua tarjoukseen", Rodriguez sanoo.
Myös Greenpointissa perinteisesti asuneet puolalaiset ovat ottaneet kahvilan ilolla vastaan.
Eräs uusista asiakkaista käänsi ruokalistan puolaksi, ja Rodriguez kertoo nyt hakevansa sille sopivaa paikkaa, jotta hänen uudet naapurinsa tuntevat itsensä tervetulleiksi.
Uusi paikka on tuonut mukanaan muitakin etuja.
Paikallinen mehuyritys haluaa pullottaa ja myydä kahvilan kylmähaudutettua kahvia.
Kahvila saattaa myös laajentua viereiseen rakennukseen.
Monille asiakkaille kuitenkin riittää, että he saavat uudesta Verbistä omat vanhat suosikkinsa.
Joseph Whitt oli vakioasiakas Williamsburgissa, ja hän kertoo sydämensä särkyneen, kun kahvila suljettiin.
Kun uusi paikka avattiin ja tilasin siellä kahvin, tuntui kuin olisi saapunut kotiin, sanoo Whitt.
"Kaipasin kahvilan tuoksua."
