Olympiahulinan keskellä trampoliini tuo zeniä
Paikasta ja ajasta riippumatta olympialaisiin törmää väistämättä.
Rio de Janeiron tapahtumat, kilpailut ja kamppailut tuntuvat seuraavan kiihkeänä viestinä jatkuvasti ja kaikkialle.
Ikään kuin olympiatuli itsessään olisi liekehtivä viestikapula, joka siirtyy jousiampujalta uimarille, uimarilta voimistelijalle ja voimistelijalta triathlonistille.
Et voi avata televisiota, lukea sanomalehteä tai kuunnella naapurisi keskustelua kahvilan jonossa välttymättä kuulemasta Simone Bilesista, Katie Ledeckystä tai Michael Phelpsin ja Chad le Closin välisestä riidasta.
Ja sitten on mies nimeltä Logan Dooley.
Olympialaisten ensikertalainen Dooley hurmaa hymyllään ja saattaisi hyvin olla kaikkien huulilla oleva nimi, joka näkyisi ja kuuluisi parhaaseen katselu- ja kuunteluaikaan, olisi sponsorien suosima ja esiintyisi hyvän mielen TV-mainoksissa, jos hän vain olisi uimari, voimistelija tai edes miekkailija.
Mutta Kalifornian Lake Forestista kotoisin oleva Dooley, 28, kilpailee olympiakullasta trampoliinilla.
Olympiatuli ei valaise tasa-arvoisesti kaikkia kilpailuja.
Kauempana keskiöstä, osittain varjossa ovat vähemmän tunnetut urheilulajit, kuten ilmapistooliammunta, jousiammunta, sulkapallo ja taekwondo.
Meillä tulee aina olemaan rintauinti, ja pysyköön mestaruus meillä pitkään.
Mutta jos saan luvan kirjoittaa vaatimattoman jutun omasta erikoissuosikistani, haluan kiinnittää huomion trampoliinin hillittyyn viehätykseen.
Vaikka trampoliini on ollut olympialaji jo vuoden 2000 Sydneyn kisoista lähtien, sen näkyvyys viimeisten 16 vuoden ajan on ollut niin vähäistä, että monet haastattelemani ihmiset eivät tienneet sen edes olevan olympialaji.
Tietämättömyys voi olla aluekohtaista.
Yhdysvalloista on kyllä osallistunut urheilijoita olympiatrampoliiniin, mutta maa ei ole koskaan päässyt mitaleille eikä edennyt finaaleihin ennen kuin vuonna 2012.
Miesten trampoliinissa mitalit tuntuvat menevän kiinalaisille ja venäläisille, ja naisten puolella mitalisaaliin ovat kahmineet kanadalaiset.
Kiinan Dong Dong ja Kanadan Rosie MacLennan puolustavat tänä vuonna kultamitaleita, jotka he voittivat Lontoossa.
Trampoliinissa on kuitenkin altavastaajan viehätysvoimaa. Osittain koska sivistymättömään korvaan se kuulostaa sopivammalta sirkuskouluun kuin olympialaisiin.
(Tunnustan tässä yhteydessä, että en ole mikään asiantuntija, ainoastaan tavallinen fani.)
Lajissa on koominen potentiaalinsa, jota piirroselokuvissa on käytetty hahmojen loputtomiin jatkuvissa pompahtelukohtauksissa. Mutta sillä on myös samaa arvokkuutta kuin voimistelussa ja uimahypyllä, eli lajeilla, jotka yhdistyvät trampoliinissa olennaisesti.
Sana trampoliini tulee espanjan sanasta el trampolín, mikä tarkoittaa "ponnahduslautaa".
Kunnianhimoiset mestarit hyppäävät valtavalla trampoliinilla, joka sinkoaa heidät lähes 10 metrin korkeudelle. Ennen laskeutumista jaloilleen hyppääjien on tehtävä sarja akrobaattisia liikkeitä, kuten kierteitä, taittoja ja voltteja.
Virallisen olympiaohjelman mukaan hypyt arvostellaan suorituksen, vaikeusasteen ja "lentoajan" perusteella.
Riossa trampoliinivoimistelun mestaruudesta kilpailee 32 urheilijaa, jotka tulevat 17 eri maasta. Heistä miehiä on 16 ja naisia 16.
Yleisin olympialajien suunta on suoraan eteenpäin.
Mitalitoivojen on kultaa tavoitelleessaan päästävä pidemmälle, nopeammin, ylös ja yli, joskus maaliviivan yli, toisinaan edestakaisin ympäri kenttää.
Maaliviivan tai lähtöseinän lisäksi heillä on myös toinen tavoite, johon he pyrkivät televisioiduissa reportaaseissa, nimittäin maailman- tai olympiaennätys.
Tämä määrätietoinen tavoittelu on ylevää, ihailtavaa, jopa fanaattista – ja riittää jopa saamaan katselijan kyyneliin.
Mutta tätä pidän myös hiukan uuvuttavana pelkästään kisojen katselussa.
Tähän trampoliini tarjoaa hengähdystauon.
Trampoliinissa suunta on ylöspäin.
Tavoitteena ei ole liike eteenpäin.
Voimistelija kimpoaa ylös painottomana kuin astronautti, putoaa alas ja singahtaa vaivatta takaisin ylös.
Lajiin kuuluu tietysti myös kilpailuaspekti, eikä se ole myöskään helppoa, mutta siihen ei liity kiihkeää ryntäystä maaliin eikä hyppäämistä pitkälle, ainoastaan unenomainen ja sulava yhdistelmä aikaa ja painovoimaa.
Se on niin lähellä zeniä, kuin vain olympiakilpailu voi päästä.
Naisten karsintaottelut ja finaalit käydään perjantaina iltapäivällä ja alkavat klo 13.00 paikallista aikaa ja miesten vastaavat kisat lauantaina samaan kellonaikaan.
NBC lähettää finaalit osana iltapäivän lähetystään, joka alkaa kumpanakin päivänä klo 14.00 paikallista aikaa.
Olympiamanian keskellä tuovat rauhallisen ja ihanan hetken, joka yleisen hulinan keskellä saattaisi jäädä huomaamatta. 
Ja jos tietoisuutta voidaan lisätä vain tarjoamalla katseltavaksi vetoavia miesurheilijoita ja esineellistämällä heitä – kuten Yhdysvaltojen miesvoimistelijat Wall Street Journalin mukaan äskettäin ehdottivat – siinä tapauksessa Logan Dooley odottaa vain huohottavaa uutta fanijoukkoaan.
