Chilijauheella täytetyt sähikäiskondomit norsujen suojelun tukena Tansaniassa
Luonnonsuojelijat Tansaniassa ovat keksineet epätavallisen keinon pitääkseen norsut pois ihmisasutuksen läheltä – norsuja hätistellään heittämällä chilijauheella täytettyjä kondomeja niitä kohti.
Keino on osoittautunut tehokkaaksi, ja idean muutama vuosi sitten keksinyt Honeyguide Foundation on yhdessä yhdysvaltalaisen Nature Conservancy -järjestön kanssa aloittanut kampanjan, jonka tarkoituksena on opettaa Pohjois-Tansanian kylien vapaaehtoisille, kuinka asukkaat voivat suojella kotejaan ja viljelmiään norsuja vahingoittamatta.
Vielä jokin aika sitten norsujen hätistelyyn käytettiin keihäitä.
Perjantai on maailman norsupäivä, joka on omistettu eläinten suojelulle.
"Kehitettyämme menetelmän olemme nähneet asenteiden muuttuneen näissä kylissä, sillä nyt kyläläiset voivat luottaa siihen, että he pystyvät pitämään norsut poissa pelloiltaan vahingoittamatta niitä", Honeyguide-säätiön toiminnanjohtaja Damian Bell sanoo tiedotteessaan.
Ensin tunkeilevaa norsua hätyytellään osoittamalla taskulampulla ja soittamalla torvea.
Jos tämä ei tehoa, heitetään ns. chilipilvi.
Multaan sekoitettu chilijauhe laitetaan kondomiin yhdessä sähikäisen kanssa, minkä jälkeen kondomin pää kierretään kiinni siten, että vain sytytyslanka jää ulkopuolelle.
Kun sytytyslanka sytytetään, kondomi räjähtää auki ja levittää ilmaan hienon chilijauhepilven.
Yleensä yksi maustepilvi riittää norsun ajamiseen pois.
Viimeinen keino on heitin, joka ampuu roomalaisena kynttilänä tunnetun ilotulitteen ilmaan ja synnyttää kovaäänisen ja kirkkaan räjähdyksen.
