Venäjän ja Iranin välinen kauppa on kasvanut 71 % – RT Business
Pakotteiden poistumisen jälkeen vuosittainen kauppavaihto Moskovan ja Teheranin välillä on kasvanut 70,9 prosenttia, kertoo Venäjän Iranin-suurlähettiläs Levan Dzhagaryan.
Hänen mukaansa venäläisten yritysten kiinnostus liiketoimintaan Iranissa on kasvanut sen jälkeen, kun kansainväliset pakotteet Irania vastaan kumottiin.
"Venäläiset yritykset jatkavat olemassa olevia suhteita Iranin kanssa, samalla kun uudet yritykset ovat valmiita tulemaan markkinoille.
Kaupan kasvattaminen edelleen on tietysti yksi ensisijaisista tavoitteista maiden välisessä yhteistyössä", Dzhagaryan sanoo.
Hän toteaa, että vuoden 2016 ensimmäisten viiden kuukauden aikana kauppavaihto Venäjän ja Iranin välillä lisääntyi 70,9 prosentilla verrattuna samaan ajanjaksoon vuonna 2015 ja nousi 856 miljoonaan dollariin.
"Erityisesti Venäjän vienti Iraniin nousi nopeasti 91,5 prosentilla, 697 miljoonaan dollariin.
Venäjän tuonti Iranista kasvoi 16 prosentilla 158 miljoonaan dollariin.
Kauppaa vauhdittivat koneiden, maa-ajoneuvojen ja aseiden myynti", sanoo suurlähettiläs.
Dzhagaryan odottaa myös, että ennätysmäärä iranilaisturisteja matkustaa Venäjälle tänä vuonna.
"Viime vuonna Venäjän ulkomaanedustusto Iranissa myönsi Iranin kansalaisille noin 35 000 viisumia, joista suurin osa oli matkustusviisumeita.
Lisäksi Iran oli ensimmäistä kertaa turistimäärältään 20 ensimmäisen maan joukossa, jonka kansalaisia matkaili Venäjällä.
Eikä ole liian uskaliasta sanoa, että Venäjälle matkustavien iranilaisten turistien ennätysmäärä rikkoutuu tänä vuonna", hän sanoo.
Venäläisten turistien määrä Iranissa puolestaan on suhteellisen pieni, minkä suurlähettiläs toivoo muuttuvan.
"Voin henkilökohtaisesti suositella matkustamista Isfahanin, Shirazin ja Yazdin kaupunkeihin, jotka ovat säilyttäneet muinaisen Persian sivilisaation monumentit hyvässä kunnossa", hän sanoo.
