Kardashianit-tositelevisiotähti Kendall syyskuun Voguen kansikuvatyttönä
Kardashian-Jenner-klaaniin kuuluva malli ja äitinsä ja managerinsa Krisin neljäs tytär Kendall Jenner, 20, poseeraa Yhdysvaltojen Voguen kuuluisassa syyskuun numerossa.
Kendall, joka on Estee Lauderin mainoskasvo ja esiintynyt Milanon, Pariisin ja New York muotiviikoilla, ilmoitti uutisen Instagram-tilillään torstaina.
"Kannen katsominen huoneessa, joka oli täynnä rakkaimpiani, sai minut kyyneliin", Kendall kirjoitti.
Kansikuvan julkistamista seurasi omituinen (tai ehkä vain Kardashianit-sarjan tyyliä noudattava?), käsikirjoitettu video, jossa esiintyivät kaikki Kardashian-Jenner-perheen jäsenet (baarihäiriköt Rob ja Caitlyn ja kaikkien suosikkisetä, Kardashianit-ohjelman tuottaja Ryan Seacrest) esittäen unohtaneensa siskonsa kansikuvan. Video päättyy klassiseen käänteeseen: he olivat kaikki suunnittelemassa siskolleen yllätysjuhlaa.
Juoni on kliseinen, ja sitä käytetään lähes kaikissa astenohjelmien syntymäpäiväjaksoissa (Seacrest lausuu sanat: "Luulitko, että olimme unohtaneet sinut?" yhtä vilpittömästi kuin lasten aamu-TV:n piirroshahmo), mutta Krisin oli saatava muut tyttärensä jollain tavalla mukaan tähän julkisuuteen.
Sillä esiintyminen Voguen syyskuun numerossa merkitsee kiistatta uutta Kardashianien aikakautta.
Kendallin isosisko Kim saattoi ehtiä Voguen kanteen ennen (hän esiintyi Voguen kannessa yhdessä miehensä Kanye Westin kanssa huhtikuussa 2014), mutta lehden syyskuun numero on aivan omaa luokkaansa.
Syyskuun numero on Voguen myydyin julkaisu vuodessa.
Paksuudeltaan enemmän suurta kuvakirjaa kuin muotilehteä muistuttava numero houkuttelee suurta määrää mainostajia (muotisivusto Fashionista laski, että viime vuoden 832-sivuisessa opuksessa oli 615 sivua mainoksia).
Syyskuun numeron kansitähden julkistamista odotetaan niin kiihkeästi, että kahtena edellisvuotena lehden kuvat ovat vuotaneet julkisuuteen jo ennen virallista ilmoittamista.
Aiemmin syyskuun kansikuvamalleina ovat olleet mm. Naomi Campbell, Linda Evangelista ja Kate Moss.
Viime vuosina kannessa on ollut ennemmin mallin töitä tekeviä kuuluisuuksia kuin malleja, jotka ovat kuuluisuuksia.
Oscar-voittaja ja Dior-mainoskasvo Jennifer Lawrence oli kansikuvassa vuonna 2013, ja vuotta myöhemmin kunnian sai Lady Gaga.
Lehti kuvaa Jenneriä sukupolvensa menestysmalliksi, ja vaikka hän lukeutuisikin ennemmin mallin töitä tekevien kuuluisuuksien joukkoon, hän on kuitenkin melko hyvässä seurassa.
Nämä kuuluisuudet eivät ole tunnettujen ihmisten sukulaisia, tosi-TV-tähtiä tai nykyajan lapsia, jotka tietävät, kuinka tehdä hyvä Snapchat-video (vaikka Jenner onkin kaikkea näistä).
Heitä voi perustellusti sanoa lahjakkaiksi naisiksi, jotka menestyvät viihdealalla yli muiden.
Viime vuonna kansikuvassa esiintyneellä Beyoncella on takanaan yksi uransa vahvimmista vuosista, jolloin hän julkaisi Lemonade-albuminsa.
Kaikki eivät tietenkään ole iloisia Jennerin menestyksestä.
Tosi-TV-taustansa vuoksi Jennerin asema muotimaailmassa tulee aina olemaan tukala.
Kesäkuussa Victoria's Secretin alkuperäinen malli Stephanie Seymour arvosteli Jenneriä ja hänen kollegaansa Gigi Hadidia kutsumalla heitä "nartuiksi".
Nämä tunteet ovat kuohahtaneet uudelleen pintaan, kun uutinen Jennerin esiintymisestä Voguen kannessa tuli julki.
Tyytymättömyyden jatkuva vatvominen tuntuu kuitenkin epäolennaiselta. 
Kendall Jenner on Voguen syyskuun numeron kansikuvamalli.
Hän on supermalli, sanan puhtaimmassa merkityksessä.
Hän kävelee Marc Jacobsin muotinäytöksissä.
Hän on Estee Lauder -meikkivoiteiden mainoskasvo.
Hän ja kaikki hänen siskonsa myyvät kuvia itsestään maksullisten sovellusten kautta.
Hän myy kuvia Cindy Crawfordin tyttärestä, jota hän kuvasi LOVE-lehdelle.
Ja vapaa-ajallaan hän esiintyy tosi-TV:ssä, ehkä vain keinona tavata siskoaan ja tämän lapsia.
