28-vuotias kokki löytyi kuolleena sanfranciscolaisesta ostoskeskuksesta
Vasta hiljattain San Franciscoon muuttanut 28-vuotias kokki löydettiin kuolleena paikallisen ostoskeskuksen portaikosta tällä viikolla.
Uhrin veli sanoo, ettei hän tiennyt ketään, joka olisi halunnut vahingoittaa hänen veljeään. "Hän oli vihdoin saanut asiansa järjestykseen."
Westfieldin ostoskeskuksesta keskiviikkoaamuna löytynyt ruumis tunnistettiin 28-vuotiaaksi sanfranciscolaiseksi Frank Galiciaksi, kerrotaan San Franciscon oikeuslääketieteellisestä virastosta.
San Franciscon poliisilaitoksen mukaan kuolemaa tutkitaan henkirikoksena.
Uhrin veli Louis Galicia kertoi televisioyhtiö ABC:n KGO-radioasemalle San Franciscossa, että aiemmin kokkina Bostonissa työskennellyt Frank oli löytänyt unelmatyönsä päästeessään San Franciscon Sons & Daughters -ravintolan keittiömestariksi kuusi kuukautta sitten.
Sons & Daughters -ravintolan edustaja sanoi, että kuolema oli heille kaikille järkytys.
"Olemme pieni ja tiivis tiimi, kuin perhe. Ikävämme on suuri", edustaja sanoo.
"Ajatuksemme ovat Frankin perheen ja hänen ystäviensä luona."
Louis Galicia kertoo Frankin ensin asuneen hostelleissa, mutta hän oli vihdoin saanut asiansa järjestykseen.
"Hän löysi asunnon, ja hänellä oli tyttöystävä", kertoi Louis Galicia KGO-asemalle.
Louis Galicia sanoo, ettei hän tiennyt ketään, joka olisi halunnut vahingoittaa hänen pikkuveljeään.
"Hän oli kiltti ja suurisydäminen.
Hänen tapansa olla yhdessä perheen kanssa oli ruoan laittaminen meille kaikille", sanoo Louis Galicia.
"Hän ei koskaan halunnut joutua riitaan kenenkään kanssa.
Hän oli veli, joka kulki virran mukana.
Huolimatta kaikista maailmassa tapahtuvista vääryyksistä, hän oli hiomaton timantti, joka loisti joka päivä", hän sanoo.
Kaikkia tapauksesta jotain tietäviä pyydetään soittamaan San Franciscon poliisilaitoksen vihjenumeroon 415-575-4444.
