Putin erotti hallintopäällikkö Sergei Ivanovin
Venäjän presidentti Vladimir Putin irtisanoi yllättäen hallintopäällikkönsä Sergei Ivanovin.
Ivanov on kuulunut Putinin uskottuun sisäpiiriin useita vuosia.
Ivanov, 63, nimitettiin nyt ympäristö- ja liikenneasioiden erityisedustajaksi.
Kremlin antaman tiedotteen mukaan presidentti Putin "päätti vapauttaa Ivanovin tehtävistään Venäjän presidentinhallinnon päällikkönä", mutta perusteluja irtisanomiselle ei kerrottu.
Tehtävään nimitettiin Ivanovin varapäällikkönä vuodesta 2012 lähtien toiminut Anton Vaino.
Vaino, 44, on entinen diplomaatti.
Tallinnassa vuonna 1972 syntynyt Vaino valmistui arvostetusta Moskovan valtiollisesta kansainvälisten suhteiden instituutista (MGIMO) ja on työskennellyt aiemmin Tokion suurlähetystössä.
Myöhemmin hän johti presidentin protokollaosastoa ja hallituksen kansliaa, kertoo Kremlin venäjänkielinen verkkosivu.
Vaino kiitti nimityksestään Putinia seuraavin sanoin: "Olen kiitollinen luottamuksestanne.
Mielestäni hallinnon tärkein tehtävä on tukea toimianne valtionpäämiehenä, mikä tarkoittaa lakiluonnosten tekemistä ja sen valvomista, kuinka antamanne ohjeet pannaan täytäntöön."
Putin sanoi venäläiselle televisioyhtiölle perjantaina, että Ivanov oli itse pyytänyt eroa ja suositellut Vainoa hänen seuraajakseen.
Ovatko hymyt aitoja?
Tämä siirto on aiheuttanut Moskovassa hämmennystä.
Sergei Ivanov on pitkään kuulunut Vladimir Putinin lähipiiriin, ja Putinin tavoin myös hänellä on KGB-menneisyys.
Hallintopäällikkönä hän oli yksi maan vaikutusvaltaisimmista miehistä.
Venäjän valtion television näyttämässä tapaamisessa presidentti Putinin kanssa kumpikin sanoi Ivanovin vetäytyvän tehtävästä omasta pyynnöstään.
Kameroille näytetyistä hymyistä huolimatta selitykset vakuuttavat vain harvoja, erityisesti näin parlamenttivaalien alla.
Ovatko potkut seurausta jonkinlaisesta valtataistelusta?
Sitä ei kukaan vielä tiedä.
Venäjällä on suhtauduttu erittäin epäluuloisesti viralliseen väitteeseen, jonka mukaan mahdolliseksi presidentiksi ylistetty mies haluaakin yhtäkkiä johtaa Venäjän ympäristöpolitiikkaa.
Kremlin verkkosivustolla esitetään Ivanovin sanat Putinille, joissa hän sanoo: "Pitää paikkansa, että vuoden 2012 alussa pyysin teitä antamaan vastuulleni tämän erittäin monimutkaisen ja jossain määrin jopa hankalan työtehtävän neljäksi vuodeksi.
Nyt olen toiminut presidentin hallintopäällikkönä neljä vuotta ja kahdeksan kuukautta."
Ivanov otti viran vastaan joulukuussa 2011.
Sitä ennen hän toimi varapääministerinä ja puolustusministerinä.
Hän on Venäjän turvallisuusneuvoston jäsen ja Putinin tavoin valtion turvallisuuspalvelu KGB:n entinen jäsen.
Kun Putin toimi KGB:n korvanneen federaation turvallisuuspalvelun (FSB) päällikkönä 1990-luvun loppupuolella, Ivanov nimitettiin hänen varapäällikökseen.
Putinin astuessa valtaan hän nimesi Ivanovin yhdeksi viidestä ihmisestä, joihin hän luotti eniten.
Aikoinaan ajateltiin, että Ivanovista saattaisi tulla Venäjän presidentti Putinin toisen kauden jälkeen, sillä perustuslaki olisi estänyt Putinin valitsemisen kolmannelle kaudelle.
Tehtävä meni kuitenkin toiselle Putinin lähipiiriin kuuluvalle, Dmitri Medvedeville.
Putinista tuli pääministeri, minkä jälkeen hän palasi presidentiksi vain kolme ja puoli vuotta myöhemmin.
