Venäjä ja Turkki: ulkopuolisten liittouma?
Se oli ele, joka päätti kriisin.
Venäjän ja Turkin johtajat tapasivat tiistaina kätelläkseen sovinnoksi ja saattaakseen viralliseen päätökseen kahdeksan kuukautta kestäneen sanasodan ja talouspakotteet.
Vladimir Putinin ottaessa turkkilaisen virkaveljensä vastaan Pietarin palatsinsa kultaisessa salissa sain kuitenkin selkeän vaikutelman, että suurempi halu sovintoon oli Ankaralla.
Osapuolet kyllä kättelivät,
mutta Putinin hymy näytti laihalta ja hänestä ei juuri tihkunut lämpöä edes hänen omalla pidättyväisellä mittapuullaan.
Recep Tayyip Erdogan sitä vastoin puhui toistuvasti "hyvästä ystävästään" herra Putinista – erään raportin mukaan viisi kertaa.
Itse en pysynyt laskuissa.
Lisäksi hän lupasi, että suhteet Venäjän kanssa tulevat palautumaan jopa paremmiksi kuin ennen kriisiä.
Seuraavana päivänä eräs maamme sanomalehti kirjoitti Erdoganin käyttäytyneen niin kuin mitään pahaa ei olisi koskaan tapahtunutkaan.
Itse käsitin hänen innokkuutensa juuri päinvastoin.
Mutta Putinista huokuva jatkuva viileys osoitti, ettei Venäjän päämies ole unohtanut mitään.
Tosiasiassa ensimmäinen asia, jonka Putin mainitsi avauspuheessaan, oli kriisin syy: Turkki ampui alas venäläisen taistelulentokoneen Syyrian rajalla.
Moskovan reaktio tapahtuma-aikaan oli raivoisa.
Putin hyökkäsi tiukoin sanoin Ankaraa vastaan ja syytti selkään puukottamisesta.
Loukkaus oli sitäkin suurempi, koska se tuli oletetulta ystävältä.
Todellisen luottamuksen saaminen takaisin tulee olemaan vaikeaa, ehkä jopa mahdotonta.
Myös Venäjän kansan yleinen mielipide on muuttunut marraskuun jälkeen.
Kuukausien ajan valtion kontrolloimat tiedotusvälineet kävivät perusteellista ja aggressiivista kampanjaa Ankaraa vastaan.
Yhtäkkiä vaikutti silti, että turkkilaiset olivat syynä kaikkeen. 
Vakavimpia olivat huippuvirkamiesten syytökset, joiden mukaan Erdoganin oma perhe on hyötynyt laittomasta öljykaupasta Isisin hallitsemilla alueilla Syyriassa.
Erdogan on kieltänyt syytökset painokkaasti.
Pietarista saatu virallinen viesti oli kuitenkin, että on aika mennä eteenpäin.
Loppujen lopuksi tämä tapaaminen järjestettiin vain, jotta Putin sai vaatimansa anteeksipyynnön presidentti Erdoganilta.
Näin Venäjä saattoi saada jonkinlaisen voiton.
Ankaralle aselevon julistamisen hyödyt ovat selkeät.
Ennen kaikkea Erdogan tarvitsee kaikki mahdolliset ystävät sen jälkeen, kun hänet viime kuussa lähes syrjäytettiin vallasta epäonnistuneessa vallankaappauksessa.
Toistuvat terrorihyökkäykset Turkissa ovat selkeästi ravistelleet myös häntä.
Sovinnolle on myös taloudellinen vaikutin.
Venäjän pakotteet ovat iskeneet Turkkiin lujaa, erityisesti charterlentokielto, sillä normaalisti vuosittain Turkin rannikolle matkustaa useita miljoonia venäläisiä turisteja.
Määrä on romahtanut lähes 90 prosentilla.
Mitä Venäjään tulee, matkanjärjestäjät ja charteryritykset tulevat varmasti huokaisemaan helpotuksesta, kun lentoliikennettä lopulta voidaan jatkaa.
Ne panevat uskonsa myöhäissesongin ryntäykseen Välimerelle.
Ja vielä tällä viikolla valtion televisio on ennustanut hedelmien ja vihannesten hinnan laskevan, kun Turkin maataloustuotteiden tuonti sallitaan taas.
"Turistit sinne, tomaatit takaisin tänne", muotoiltiin talouslehti Vedemostin artikkelissa.
Mutta vierailulla oli myös suurempi poliittinen arvo Moskovalle.
Ankara on vihainen lännelle, sillä sen mielestä länsi reagoi vaisusti vallankaappausyritykseen.
Unohtamatta vanhaa kaunaa etanavauhtia etenevistä Turkin EU-jäsenyysneuvotteluista ja Putinin puuttumisesta asioihin. Putinin, joka on innokas hyödyntämään viileät välit ja murentamaan Turkin siteet länteen.
Venäjän johtaja epäilemättä voitti bonuspisteitä Ankaralta, kun se ilmaisi tukensa vaaleilla valituille viranomaisille vallankaappausyrityksen jälkeen.
Tämä oli itsestään selvää Moskovalle, jolla on oma piintynyt huolensa vallanvaihdosta.
Näin ollen Venäjä ja Turkki saattoivat huipputapaamisellaan prameassa merenrantapalatsissa välittää kuvan, jota eräs analyytikko kuvasi "ulkopuolisten liittoumaksi": kaksi maata, jotka kokevat tulleensa lännen hylkäämiksi ja kaltoin kohtelemiksi, yhdistävät voimansa.
Julkisesta sovinnonteosta huolimatta näillä kahdella on edelleen suuria erimielisyyksiä.
Merkittävin on Syyria, jossa Moskova on luonut itsestään kuvaa rauhanrakentajana, mutta jossa Venäjä ja Turkki tukevat vastakkaisia puolia.
Kertoo paljon, että lähes kolme tuntia kestäneiden alkuneuvotteluiden jälkeen kumpikin presidentti kertoi lehdistötilaisuudessa, etteivät he olleet käsitelleet aihetta lainkaan.
Turkin presidentti kieltäytyi harkitusti vastaamasta kysymykseen maiden erimielisyyksistä, kun taas Putin puolestaan korosti niitä.
Maiden välillä ei ole selkeää yksimielisyyttä siitä, missä he voisivat pyrkiä yhteisymmärrykseen Syyriassa.
Kun otetaan huomioon mahdollisuus täydelle katastrofille, jonka Naton jäsenmaa Turkki aiheutti ampuessaan alas venäläisen taistelukoneen, on epäilemättä parempi, että kuukausien avoimen vihamielisyyden jälkeen nämä kaksi valtionpäämiestä ovat jälleen edes puheväleissä.
