Queensferryn ylikulkusilta on nyt liitetty Fifeen
Hinnaltaan 1,35 miljardin punnan hankkeen on nyt määrä valmistua toukokuuhun 2017 mennessä.
Insinöörit ovat liittäneet Queensferryn ylikulkusillan pohjoiskannen ja maasillan, mikä tarkoittaa, että silta on nyt liitetty Fifeen.
Se on ensimmäinen neljästä osuudesta "kansiviuhkojen" välissä, jotka nyt ovat lähes valmiita sillan kolmen pylvään ympärillä.
Siltaosuus Fifesta on nyt 600 metriä pitkä ja painaa 30 000 tonnia.
Se sisältää 10 000 tonnia terästä ja 20 000 tonnia betonia ja 46 vinoköysivaijeria.
Hinnaltaan 1,35 miljardin punnan hankkeen on nyt määrä valmistua toukokuuhun 2017 mennessä.
Taloudesta vastaava kabinettiministeri Keith Brown vieraili työmaalla tänään ja oli yksi ensimmäisistä, joka pääsi kävelemään maalta sillalle.
Brown sanoo: "Tämä on historiallinen ja symbolinen hetki Queensferryn ylikulkusillan rakentamisessa.
Olemme kaikki todistamassa todella merkittävää edistysaskelta sillan rakentamisessa. Pelkästään tämän siltaosuuden rakentamiseen on käytetty yli 30 000 betonia ja terästä.
Massiivisesta koosta ja painosta huolimatta maasillan ja siltakannen välisen siltaosuuden rakentaminen on hienovarainen operaatio, joka edellyttää äärimmäisen tarkkoja asennustoleransseja.
Koko siltakannesta on nyt paikoillaan lähes 79 %, ja kannen loppuosa on saamassa betonikansivalunsa Rosythissä tänään, mikä tarkoittaa, että kansi on valmis nostettavaksi paikoilleen."
Forth Crossing Bridge Constructors -projektin päällikkö Michael Martin sanoo: "Ensimmäisen siltaosuuden valmistuminen on aina merkittävä virtsanpylväs kaikissa siltahankkeissa.
Tässä fantastisessa hankkeessa tämä osuus edustaa tie- ja vesirakennusalan huippua.
Kun viimeinen tiekannen osa oli asennettu ja liitetty North Tower -pylvään tiekanteen, tämän jälkeen meidän piti sulkea jäljelle jäänyt pohjoisenpuoleinen (ts. maanpuoleinen) rako.
Tämä tehtiin vetämällä pohjoisenpuoleista maasiltaa 700 millimetriä etelään päin.
Tämä oli massiivinen ja samaan aikaan suurta tarkkuutta vaativa operaatio.
Massiivinen, koska maasilta on pituudeltaan 222 metriä ja painoltaan noin 6 000 tonnia ja sitä piti vetää ylös noin 3 prosentin kaltevuuskulmassa.
Ja suurta tarkkuutta vaativa, koska toleranssit, joita työtiimin oli noudatettava, olivat erittäin pienet – vain muutamia millimetrejä.
Kaikki meni onneksi hyvin."
