Frankie Dettori ratsasti Predilectionilla voittoon Newmarketissa ja saavutti 3 000. voittonsa  
Dettori suihkuttaa samppanjaa voitettuaan kaksi kertaa peräkkäin Newmarketissa, mikä merkitsi hänelle 3 000. voittoa.
Jockey Frankie Dettori varmisti 3 000:nnen voittonsa Britannian mestaruussarjassa Newmarketissa perjantaina.
Tämän virstanpylvään hän saavutti ratsastamalla hevosellaan Predilection kahdesti voittoon samana iltana oman paikkakuntansa radalla. Predilection on John Gosdenin kouluttama hevonen.
Italialainen Dettori, 45, on kuudes jockey, joka saavuttaa tämän virstanpylvään tasaisella radalla juostavissa kilpailuissa.
Häntä aiemmin samaan ovat päässeet Sir Gordon Richards, Doug Smith, Lester Piggott, Pat Eddery ja Willie Carson.
Kolminkertainen mestarijockey Dettori, joka aiemmin voitti Ghayyarissa, sanoo: "Tämä on erityistä.
Tunteeni ovat pinnassa, koska myös perheeni on täällä.
Olen erittäin iloinen, että tämä tapahtui Newmarketissa, koska juuri tänne päädyin 30 vuotta sitten.
Kilpailutapahtuma ei ole suuri, ei mikään Royal Ascot, vaan täysin tavallinen perjantai-ilta ja 20 000-henkinen yleisö.
Olen helpottunut ja tunnen suurta nöyryyttä."
Dettori ottaa vastaan hurraukset Predilectionin kanssa voittonsa jälkeen
Kaksi jockeyta on saavuttanut virstanpylvään estelaukkakilpailuissa, ja he ovat mestarijockey Richard Johnson ja eläkkeelle jäänyt 20-kertainen mestari Sir Anthony McCoy, joka voitti ennätyksellisellä urallaan yli 4 300 kertaa.
Lester Piggott, yhdeksänkertainen Derby-voittaja, 4 493 voittoa
"Frankie on yksi tämän ajan parhaista jockeyista, eikä ole yllätys, että juuri hän saavutti tämän virstanpylvään, johon vain harva on päässyt.
Hän on tyylikäs ja vahva, mutta hänen taktinen etevyytensä on se, mikä erottaa hänet muista.
Hän on fantastinen edustaja kilparatsastukselle, hänen innostuksensa ja karsimansa on tuonut lajille kannattajia vuosien ajan."
"Sanoin Frankielle muutama viikko sitten Epsomissa, että hän olisi voittanut jo 6 000 kisaa, ellei hän kilpailisi vain viikonloppuina ja vain isoissa kisoissa!
Vakavasti puhuen, Frankien ratsastusura Ison-Britannian kisoissa on ollut voittoisa lähes 30 vuotta, mitä on ollut mahtava seurata.
Hän on eloisa persoona, mikä on hyvä brittiläiselle kilparatsastukselle, mutta ennen kaikkea hän on uskomaton jockey."
Frankie Dettori tuuletti saavutustaan tunnuksenomaisella tavallaan hyppäämällä lennokkaasti alas hevosensa selästä.
"Lentävistä maaliintuloista lennokkaisiin alastuloihin Frankie Dettori on ollut brittiläisen kilparatsastuksen malliesimerkki jo kaksi vuosikymmentä.
Matkaan on mahtunut ylä- ja alamäkiä.
Hän on voittanut lukuisia isoja kisoja, mukaan lukien hänen kuuluisa voittonsa Ascotissa vuonna 1996 "Magnificent Seven", mutta lisäksi hän on selviytynyt lento-onnettomuudesta ja ollut lääkkeiden väärinkäytön vuoksi kilpailukiellossa.
Kun kilpailukielto kolme vuotta sitten päättyi, hänellä oli alkuun käynnistymisvaikeuksia, mutta hän osoitti ihailtavaa luonteen lujuutta, näytti epäilijöilleen ja palasi parhaimmilleen.
Eikä hän vielä vähään aikaan ole lopettamassa uraansa – Dettori on hiljattain sanonut haluavansa jatkaa kilpauraa ainakin 50-vuotiaaksi asti."
