Lakkoilevat juniorilääkärit vaativat uusia työtaistelutoimia
Britannian juniorilääkäreiden (joita Suomessa vastaavat lähinnä erikoistuvat lääkärit) edustajat ovat vedonneet ammattiliittoonsa ja pyytäneet lupaa uusille työtaistelutoimille uutta työsopimusta koskevassa kiistassa.
Britannian lääkäreitä edustavaan ammattiliittoon (BMA) kuuluva juniorilääkärivaliokunta (JDC) on pyytämässä koko hallitukseltaan tukea lisätyötaistelutoimille syyskuun alkupuolelta alkaen.
JDC:n mukaan ministerit eivät ole ratkaisseet sopimusta koskevia ongelmia.
Juniorilääkärit ja lääketieteen opiskelijat torjuivat BMA:n kanssa tehdyn sopimuksen heinäkuussa pidetyssä äänestyksessä.
Äänestykseen osallistuneista jäsenistä 58 % torjui sopimuksen.
Juniorilääkärivaliokunnan puheenjohtaja Ellen McCourt julkaisi torstai-iltana Twitterissä JDC:n jäsenille lähettämänsä kirjeen, missä hän sanoo hallituksen "vaienneen itsepintaisesti" kysymyksistä, jotka McCourtin mukaan johtivat sopimuksen torjumiseen.
Kirjeessä lukee: "Tämän valossa JDC:n hallitus on äänestyksessään torjunut kokonaan uuden sopimusehdotuksen ja vaatii, että kaikista huolenaiheistamme käydään uudet viralliset neuvottelut.
Vastaukseksi hallituksen vaikenemiselle JDC:n hallitus on tänään jättänyt BMA:n hallitukselle virallisen pyynnön, jossa se pyytää lupaa vähittäin eteneville laajeneville työtaistelutoimille syyskuun alkupuolelta lähtien."
Kiistan vuoksi juniorilääkärit ovat olleet lakossa jo kuusi kertaa tänä vuonna, mihin sisältyivät ensimmäiset Britannian julkisen terveydenhuoltojärjestelmän historiassa koskaan nähdyt täydelliset työnseisaukset.
BMA:n juniorilääkärien johtaja Johann Malawana irtisanoutui tehtävästään äänestyksen jälkeen, sillä hän ei hyväksynyt neuvoteltuja sopimusehtoja, joita BMA oli suositellut.
Malawana sanoi BMA:n jäsenille äänestystä edeltävissä kokouksissa, että sopimus oli hyvä ja se pitäisi hyväksyä. Äänestykseen osallistui 54 000 juniorilääkäriä ja lääketieteen opiskelijaa.
Äänestyksen jälkeen terveysministeri Jeremy Hunt sanoi, että sopimus tulee voimaan ja koskee Englannin lääkäreitä.
