Royal Bank of Scotland -pankit katoavat asiakkailtaan Skotlannin ulkopuolella
RBS-pankin pääjohtajan mukaan pankin toimintaa Skotlannin ulkopuolella supistetaan siten, että se jatkossa tarjoaa vain liiketoiminnan palveluita eli ns. back office -palveluita.
Royal Bank of Scotland katoaa asiakkailtaan Skotlannin ulkopuolella.
Ross McEwan kertoi yleisradioyhtiö BBC Scotlandille, että RBS-brändi liittyi alun perin pankin maailmanlaajuisiin tavoitteisiin.
Pankki joutui perääntymään tavoitteistaan, kun se lähestulkoon romahti kahdeksan vuotta sitten ja jouduttiin pelastamaan.
Tuona aikana brändistrategistit ovat käyttäneet RBS:ää suojellakseen muita kuluttajarahoitusbrändejä.
Se sponsoroi miljoonilla punnilla kansainvälistä urheilua, esimerkkeinä Six Nations -rugby ja Wimbledon-mestari Andy Murray.
Mutta nyt etualalle on katsottu oikeaksi päästää kansallisempia brändejä. 
Royal Bank of Scotland tulee jäämään skotlantilaisten asiakkaiden käyttöön, mutta siitä ei käytetä lyhennettä RBS.
Englannissa ja Walesissa kaikki RBS-nimet muutetaan NatWesteiksi, lukuun ottamatta pääkonttoria ja pörssilistausta.
Ulster Bank -brändi on jo käytössä Irlannin tasavallassa ja Pohjois-Irlannissa.
Lisäksi on muita pienempiä yksityispankkitoiminnan brändejä, jotka tulevat saamaan suurempaa painoarvoa, kuten Coutts, Adam & Co, Drummond ja Holt's Military Bank.
McEwania haastateltiin asiakkaille ja henkilöstölle suunnatun esittelyn aikana Inverness-shiressä.
Hän sanoi BBC Scotlandille: "RBS muuttuu investointibrändiksi ja siksi, jonka palveluksessa henkilöstömme on, koska olemme nyt muuttumassa paljon enemmän erilaisten brändien pankiksi.
Koska pankista itsestään tuli maailmanlaajuinen brändi, myös RBS:stä tuli maailmanlaajuinen brändi.
Nyt pyrkimyksemme eivät enää ole maailmanlaajuisia, vaan paikallisia.
Jokainen näistä brändeistä edustaa jotakin varsin erilaista omassa yhteisössään, ja henkilöstömme työskentelee asiakkaiden kanssa näiden brändien alla."
RBS on jo ilmoittanut lopettavansa Six Nations -rugbyn sponsoroinnin, ja se on nostanut eri brändien profiilia urheilun sponsoroinnissa.
"Nyt on oikea aika siirtyä eri brändejä sisältäväksi pankiksi, koska pohjimmiltaan kysymys on siitä, miten pystymme tekemään pankista paremman asiakkaille", sanoo pankin pääjohtaja.
"Olisi kolme vuotta sitten ollut hyvin ivallista, jos olisimme sanoneet, että tulemme olemaan erinomainen pankki asiakkaillemme ja ottaneet brändit käyttöön.
Mutta tekemämme työ ja keskittyminen asiakkaiden tarpeisiin omien tarpeidemme sijaan ovat muuttaneet paljon.
Voimme tuoda nuo brändit uudelleen takaisin, joten mielestäni aika on oikea."
