Useita luoteja kehoonsa saanut 6-vuotias Mahaj Brown selviytyy Philadelphian ampumavälikohtauksesta
Poliisin mukaan Philadelphiassa on ammuttu 6-vuotiasta poikaa, joka on jo toinen 6-vuotias, jota on tällä viikolla ammuttu kaupungissa.
Lapsen isovanhemmat kertoivat CBS Philadelphia -kanavalla pojan olevan Mahaj Brown.
Isovanhempien mukaan pojalla oli useita ampumahaavoja nivusissa, sääressä, käsivarressa ja vatsassa, mutta hän oli tajuissaan, kun hänet vietiin sairaalaan.
"Hän sai monta osumaa, hänen pieni ruumiinsa oli täynnä luoteja", sanoi pojan isoäiti Delores Melendez televisioyhtiölle.
"En voi uskoa tätä todeksi."
Poika on kriittisessä tilassa sairaalassa, ja hänelle on tehty useita leikkauksia.
Perhe kertoo televisioyhtiölle, että pojan uskotaan selviävän.
Hän oli aloittamassa ensimmäistä luokkaa paikallisella ala-asteella.
Brown oli yksi neljästä ihmisestä, jota ammuttiin Germantownin kaupunginosassa.
Ampumisen kohteeksi joutui myös kaksi 29-vuotiasta miestä ja yksi 32-vuotias mies.
Toisen 29-vuotiaan tilan ilmoitettiin olevan kriittinen ja kahden muun tila oli vakaa, kertoo CBS Philadelphia.
Televisioyhtiön mukaan lapsi löydettiin auton etupenkiltä kriittisessä tilassa olevan 29-vuotiaan viereltä.
Kaksi muuta uhria eivät olleet autossa, ja poliisi tutkii nyt, saattoiko toinen haavoittuneista miehistä olla ampuja.
Poliisin tutkijat kertoivat CBS Philadelphialle, että kyseessä oli monen aseistetun miehen välinen ristituli.
Tapahtumapaikka oli täynnä rynnäkköasetyyppisiä hylsyjä, jotka ovat lähtöisin erilaisista rynnäkköaseista.
"On täysin selvää, että kyseessä oli käynnissä oleva taistelu.
Kadulla oli hylsyjä jalkakäytävän molemmilla puolilla.
Paikalla on ollut useita aseistettuja taistelijoita, ja he ovat osallistuneet ammuskeluun aktiivisesti", Philadelphian poliisin ylikomisario Anthony Ginaldi kertoi televisioasemalle.
Luodit osuivat myös moniin alueella oleviin taloihin ja ajoneuvoihin.
Pidätyksiä ei ole tehty, ja kuuleman mukaan poliisi käy läpi valvontavideoita.
Toinen ammunnan uhriksi kaupungissa tällä viikolla joutunut 6-vuotias oli tyttö, jonka käteen osui harhaluoti hänen leikkiessään tiistaina kotinsa edustalla West Oak Lanen kaupunginosassa.
Tyttö on toipumassa, ja poliisi etsii edelleen epäiltyä.
