Simone Biles nappasi kultaa naisten telinevoimistelun moniottelussa
Unohda paine.
Unohda hypetys.
Simone Biles on immuuni näille kaikille.
Dynaamiset hypyt.
Vaivaton puomilla.
Leuat loksauttava permannolla.
Loistava kaikessa.
Ja nyt viimein myös olympiavoittaja.
Amerikkalainen 19-vuotias telinevoimistelija voitti torstaina moniottelun mestaruuden ja kasvatti eroa itsensä ja muun maailman välillä olympialaisten valokeilassa.
Hänen kokonaispisteensä 62.198 oli selvästi parempi kuin hopealle sijoittuneella "Final Five" -joukkuetoverilla Aly Raismanilla ja Venäjän pronssimitalistilla Aliya Mustafinalla.
Yhdysvaltojen Simone Biles esiintyy puomilla naisten telinevoimistelun yksilökilpailun moniottelun finaalissa torstaina Rion 2016 kesäolympialaisissa Rio de Janeirossa, Brasiliassa. 
Bilesista tuli neljäs peräkkäinen ja kaikkien aikojen viides amerikkalaisnainen, joka voitti moniottelun mestaruuden. Näin hän lujitti maineensa sukupolvensa parhaana tai jopa kaikkien aikojen parhaana.
Biles purskahti kyyneliin, kun hänen finaalin kokonaispisteensä tulivat näkyviin ja hänen pitkä tiensä tähän hetkeen päättyi.
Saavutus vie lajin täysin uusiin ulottuvuuksiin ja nostaa hänet samaan luokkaan urheilun muiden supertähtien, kuten Michael Phelpsin kanssa:
Biles on ollut lajissaan täysin ylivoimainen viimeiset kolme vuotta. Hän on voittanut 15 maailmanmestaruusmitalia, joista 10 kultaa, ja ansainnut ne niin kunnianhimoisilla ja täsmällisillä ohjelmilla, että vuoden 1984 olympiavoittaja Mary Lou Retton sanoi häntä "kaikkien aikojen mahtavimmaksi telinevoimistelijaksi".
Brasiliassa jäljellä oli vielä yksi viimeinen kilpailu, joka käytiin ennen kaikkea Bilesin ja hänen itsensä ja ylisuurten odotusten synnyttämän taakan välillä, ei niinkään Bilesin ja muun maailman välillä.
Palaaminen kotiin Texasin Springiin vähemmällä kuin kourallisella kultamitaleja koettaisiin pettymykseksi.
Yhdysvaltojen Simone Biles (vasemmalla) ja Aly Raisman halaavat voitettuaan kultaa ja hopeaa naisten telinevoimistelun yksilökilpailun moniottelun finaalissa torstaina Rion 2016 kesäolympialaisissa Rio de Janeirossa, Brasiliassa. 11.8.2016
Biles voitti ensimmäisen kultamitalin tiistaina kuin pisteenä i:n päälle maajoukkuetta koordinoineen ja nyt eläkkeelle jäävän Martha Karolyin läksiäisille.
Vaikka Biles väitti, ettei ole koskaan ajatellut mitään ennakolta ollessaan pitkään huipulla, se ei kuitenkaan ole täysin totta.
Osa hänen permanto-ohjelmaansa – joka sisältää hänen valttikorttinaan tunnetun volttisarjan – on sovitettu latinalaiseen musiikkiin, jota saattaisi hyvinkin kuulla kaduilla Rion olympia-areenan ulkopuolella.
Se ei ole sattumaa.
Isovanhempiensa jo pienenä adoptoimasta ja valmentaja Aimee Boormanin äidin löytämästä on tullut voimahahmo. Boorman löysi tytön, kun tämä oli päiväkodin tutustumisretkellä voimistelusalissa, jossa Boorman valmensi.
Hän ei ole hävinnyt yhtäkään moniottelukilpailua kesän 2013 jälkeen, ja voittoputki jatkuu todennäköisesti niin kauan kuin Biles haluaa sen jatkuvan.
Huolimatta siitä, että Mustafina pääsi pieneen johtoon kahdella kierteellä, se oli kuin kangastusta.
Jäljellä olivat puomi ja permanto, jossa Biles on puolustava maailmanmestari.
Hän pääsi takaisin johtoasemaan saatuaan puomista 15.433 pistettä ja kruunasi lopputuloksen permannosta saamillaan 15.933 pisteellä.
Raisman halasi häntä lempeästi heidän odottaessaan lopullisia pisteitä – mikä oli pelkkä muodollisuus – ja kyyneleitä alkoi ilmestyä Bilesin punaisena, valkoisena ja sinisenä kimaltelevan rajausvärin ympärille, kun hänen kerran leikekirjaansa kirjoittama haave toteutui.
Raismanin suoritus oli pienoinen revanssi neljän vuoden takaiselle kilpailulle, kun hän ensin jakoi kolmannen sijan mutta hävisi sitten pronssin Mustafinalle uusintakierroksella.
Tällä kertaa 22-vuotias joukkueenjohtaja, jota amerikkalaiset kutsuvat joukkueen "mummiksi" oli selvästi Mustafinaa edellä.
Hän lähetti lentosuukkoja yleisöön permanto-ohjelmansa jälkeen ja nousi näin tappioasemasta voittajaksi, mikä välillä vaikutti epävarmalta.
Mitä Bilesiin tulee, tämän 19-vuotiaan aiemmin viikolla tekemällä ja laajalle levinneellä twiittauksella on nyt kokonaan uusi merkitys:
