Primarkissa estoitta alusvaatteita keskellä kauppaa sovittanut nainen järkytti asiakkaita
Asiakkaat eivät tienneet, minne katsoa, kun nainen riisuutui keskellä Primarkia sovittaakseen alushousuja.
Hän pahensi tilannetta edelleen arvioimalla, miltä hän näytti alushousuissa, otti ne pois jalasta ja asetti takaisin hyllyyn.
Hän jatkoi kiertelyä ja kokeili lopulta neljää alushousuparia Bouverie Place -ostoskeskuksessa sijaitsevassa kaupassa Folkestonessa.
Folkestonen Bouverie Place -ostoskeskuksessa sijaitseva Primark-ketjun kauppa, jossa nainen kokeili alushousuja kaikkien nähden ja pani ne takaisin hyllyyn
Kaupassa samaan aikaan ollut kahden lapsen äiti Jenny Davidson kertoo, että kokeiltuaan alusvaatteita tuntematon nainen pukeutui ja käveli ulos kaupasta ostamatta mitään.
Hän kertoo tapahtuneesta: "Ihmiset eivät olleet uskoa silmiään.
Nainen seisoi keskellä kauppaa, otti alushousut hyllystä, riisui omat trikoonsa ja alushousunsa ja puki ne päälleen.
Hän ei yrittänytkään tehdä sitä huomaamattomasti, vaan teki sen täysin häpeilemättä.
Kaikki tuijottivat, kun hän otti koettamansa alushousut pois jalasta, eikä ilmeisesti pitänyt niistä, koska asetti ne takaisin hyllyyn.
Hän teki sen vielä kolme kertaa uudelleen ennen kuin lopulta päätti, ettei pitänyt niistä mistään, pukeutui ja käveli ulos.
Hän ei tuntunut välittävän katseista – eikä ajatellut henkilöä, joka lopulta ostaisi alushousut, joita hän oli koittanut."
Kent townissa asuva 33-vuotias Davidson jatkaa: "Kuinka ällöttävää ajatella, että joku vie kotiinsa alushousut, joita joku muu on käyttänyt eikä niitä ole pesty."
Tapaus sattui tiistaina iltapäivällä.
"Olen ymmärtänyt, että kaupan henkilökunta pyrki poistamaan kyseiset vaatekappaleet myynnistä, kun nainen oli lähtenyt – mikä on oikein.
Olisi kauheaa viedä uudet alushousut kotiin ja huomata, että joku toinen on koittanut niitä ilman, että ne olisi sen jälkeen pesty", lisää Davidson.
Primarkin tiedottaja kommentoi asiaa sanomalla: "Primark on tietoinen tiistaina 9. elokuuta sen Folkestonen liikkeessä sattuneesta tilanteesta.
Kaikki kyseiset tuotteet on poistettu myynnistä."
