Häirikköperhe tuhosi ennen häätöään kaupungin omistaman vuokratalon Saltashissa, Cornwallissa
Häirikköperhe jätti jälkeensä 50 000 punnan vahingot kaupungin omistamaan vuokrataloon sen jälkeen, kun he olivat saaneet häädön naapuruston terrorisoinnin vuoksi.
Tanya Skeldon ja hänen miehensä Shaun Trebilcock ovat saaneet häädön Cornwallin Saltashissa sijaitsevasta asunnostaan lukuisien pariskuntaa vastaan tehtyjen valitusten jälkeen.
Kun pariskunta oli pakkokeinoin poistettu asunnosta, vuokra-asuntoyhtiön edustajat totesivat järkyttyneenä asunnon olevan remonttikunnossa. 
Seinissä oli ammottavia aukkoja, lattialautoja oli revitty irti, roskia oli levitetty lattioille ja seinät oli töhritty graffiteilla.
Pariskunta on nyt muuttanut, ja heidän uskotaan asuvan yksityisasunnossa.
Cornwallin asuntoviraston (Cornwall Housing) päällikkö Donna McEvoy sanoo pelkäävänsä, että asuntoa ei ehkä enää voida pelastaa.
Hän sanoo: "Tämä on ollut täyttä painajaista täällä asuville ihmisille, kenenkään ei pitäisi joutua sietämään tällaista.
Asiassa on paljon punnittavaa, sillä kiinteistö tulee todennäköisesti tunnetuksi ei niin miellyttävänä osana Cornwallia.
Perhe on pahamaineinen, kuten sen nimikin."
Pariskunnalla oli kolme poikaa, jotka asuivat asunnossa ajoittain. Poliisin mukaan perheen harjoittamaan hirmuvaltaan sisältyi katutappeluita pesäpallomailoilla, lähiasukkaiden pelottelua, huumeiden käyttöä ja välittämistä sekä kovaäänistä huutelua, riitelyä ja kiroilua.
Vuokrasopimuksen allekirjoittanut 47-vuotias Skeldon sai kesäkuussa epäsosiaalista käyttäytymistä koskevan määräyksen.
Purku-uhan alla olevan talon useista huoneista löydettiin vanhoja jätteitä.
Talosta oli aikaisemmin myyty huumeita, ja lattialautoja oli revitty irti.
Naapurien mukaan perhe tappeli kadulla ja poliisi jouduttiin säännöllisesti soittamaan paikalle.
Cornwallin asuntovirasto hääti pariskunnan pakkokeinoin tällä viikolla annettuaan heille ensin 11 viikkoa lisäaikaa muuttaa pois vapaaehtoisesti.
Helpottuneet naapurit olivat kiitollisia häädöstä – he sanoivat elämänsä olleen maanpäällistä helvettiä.
Yksi naapureista sanoo: "He eivät välittäneet kenestäkään.
Olemme asuneet heidän naapurissaan 20 vuotta, ja koko tuo aika on ollut vaikeaa.
Poliisi on käynyt täällä uskomattoman monta kertaa."
"Tänä aamuna emme saaneet nukuttua.
Heräsimme, koska oli niin hiljaista, emmekä ole tottuneet siihen!
Tulee olemaan ihanaa nyt kun heidät on vihdoin saatu häädettyä."
Cornwallin asuntoviraston pakkotäytännöistä vastaava johtaja Adam Fitzpatrick kertoo, että perhe ei kyennyt yhteistyöhön paikallisten viranomaisten kanssa.
Perhe asui talossa 20 vuotta, jonka aikana poliisi kutsuttiin paikalle säännöllisesti.
Roskia ja vanhoja leluja oli heitetty vuokratalon villiintyneelle seinustalle.
Fitzpatrick lisää: "On vahinko, ettei vuokralainen ottanut minkäänlaista vastuuta omasta ja perheensä käyttäytymisestä, sillä häätö on aina viimeinen toimenpide, jota Cornwallin asuntovirasto harkitsee.
Tämä tapaus oli erittäin vaikea, sillä käyttäytyminen oli äärimmäistä ja heidän tekojensa on täytynyt olla järkyttävää katseltavaa naapurustolle.
Olen kiitollinen työryhmälleni, Devonin ja Cornwallin poliisille ja yhteisön jäsenille, jotka osallistuivat työhön ja tarjoutuivat rohkeasti antamaan meille tietoa.
Toivon, että tämä edistysaskel parantaa naapurien hyvinvointia ja antaa viestin, että epäsosiaalista käyttäytymistä ei hyväksytä." 
Fitzpatrick kertoo, että perheen kolme poikaa olivat kaikki asuneet asunnossa eri aikoina, mutta olivat jo kaksissakymmenissä.
Talon yhdestä makuuhuoneesta häädön jälkeen löytynyt likainen patja 
Asuntotyöntekijöiden on nyt siivottava pois taloa ympäröivät jätekasat.
Poliisi teki asuntoon vuonna 2014 ratsian ja löysi yli 70 grammaa kannabista ja lisäksi vaakoja ja muita tarvikkeita sekä 1 700 puntaa käteistä.
Skeldon sai sakkorangaistuksen, kun hänet oli todettu syylliseksi luokan B -huumeen hallussapidosta tarkoituksenaan myydä se.
Hän väitti rahan olevan hänen vuonna 2013 auto-onnettomuudessa kuolleen poikansa Lee Skeldonin hautakiveä varten.
Jouduttuaan kodittomiksi Skeldonin ja hänen miehensä on kuultu muuttaneen Plymouthissa sijaitsevaan yksityisasuntoon.
Monien huoneiden seinät oli tuhrittu graffiteilla.
Poliisi sanoo vaativansa häätöä vuokralaisille, jotka rikkovat vuokrasopimusten sääntöjä.
Angela Crow Devonin ja Cornwallin poliisista sanoo tämän häädön toimivan selvänä varoituksena vuokralaisille, jotka jatkuvasti uhmaavat sääntöjä.
"Tämä on selkeä viesti niille, jotka luulevat voivansa käyttäytyä miten haluavat ilman syytteitä, samoin kuin niille, jotka joutuvat tällaisesta käyttäytymisestä kärsimään", sanoo Crow. 
Devonin ja Cornwallin poliisi ei tule koskaan hyväksymään rikollista ja epäsosiaalista käyttäytymistä, ja jatkaa yhteistyötä kumppaniensa kanssa yhteisöjemme suojelemiseksi.
