Poliittista korrektiutta vaalivan ilmapiirin vuoksi äänestysvilppi muslimialueilla kukoisti
Tower Hamletsin entinen pormestari Lutfur Rahman erotettiin viime vuonna tehtävästään korruption vuoksi, minkä seurauksena hallitus teki selonteon
Poliittista korrektiutta vaaliva ilmapiiri johti silmien sulkemiseen laajalle levinneeltä vaalivilpiltä muslimiyhteisöissä, paljastaa tänään julkaistu hallituksen selonteko.
Hallituksen entinen ministeri Sir Eric Pickles kritisoi ankarasti poliisia, vaalitarkkailijoita ja kaupunginvaltuustoja siitä, että ne ovat ummistaneet silmänsä vaalivilpiltä "etnisyyteen ja uskontoon kohdistuvan yliherkkyyden vuoksi".
Entisenä aluehallintoministerinä ja nykyisenä korruption vastaisena voimahahmona tunnetun Picklesin mukaan äänestäjien pelottelu uskonnollisista syistä oli niin pahaa, että poliisilla olisi pitänyt olla lupa vartioketjujen muodostamiseen äänestyspaikkojen ulkopuolelle, jotta peloteltuja äänestäjiä olisi voitu suojella.
Hän ehdottaa, että äänestäjien tulisi esittää henkilöllisyystodistus voidakseen todistaa henkilöllisyytensä tullessaan äänestämään.
Tällä hetkellä äänestäjän tulee ainoastaan kertoa nimensä ja osoitteensa.
Lisäksi selonteossa ehdotetaan sormien kastamista lähtemättömään musteeseen äänestämisen jälkeen, jotta kukaan ei pystyisi äänestämään kahdesti.
Ilmiantajia tulisi suojella enemmän, sanoo Sir Eric.
Hän vaatii, että toimittajien pääsyä valtioneuvoston asiakirjoihin ja epävirallisten lautakuntien ja työryhmien päätöksiin parannetaan.
"Tarkoituksena on paitsi vaalivilpin estäminen, myös korruption ja taloudellisiin etuihin kohdistuvien petosten ja niitä suosivan kulttuurin torjuminen laajemmalti paikallishallinnoissa", hän sanoo.
Britannian pääministeri pyysi selontekoa Itä-Lontoon Tower Hamletin äänestysskandaalin jälkeen.
Viime vuonna erityinen vaalituomioistuin määräsi, että silloinen pormestari Lutfur Rahman tulee erottaa tehtävästään korruption ja lukuisten lainvastaisten menettelytapojen vuoksi.
Tuomioistuin katsoi, että Rahman "vääristeli ivallisesti" muslimiyhteisönsä uskonnollista tunnetta ja vaimensi arvostelijansa syyttämällä heitä rasismista ja islaminvastaisuudesta.
Rahmanin sanottiin "käyttävän kampanjansa perustana sitä, että jokaisen uskovaisen muslimin uskonnollisena velvollisuutena oli äänestää häntä".
Äänistä jopa 300 oli kyseenalaisia tai annettu vilpillisesti siten, että henkilö äänesti tekeytymällä joksikin muuksi henkilöksi.
Sir Ericin mukaan näyttöä vilpistä saatiin koko maasta.
Hän ilmaisi erityisen huolensa postivaalivilpistä, jossa muslimiyhteisön korkeassa asemassa olevien jäsenten kerrottiin painostaneen ihmisiä äänestämään heidän valitsemaansa ehdokasta.
Sir Eric (kuvassa) teki useita ehdotuksia äänestysjärjestelmän siistimiseksi, mukaan lukien henkilöllisyystodistuksen vaatiminen äänestyspaikalla.
Selonteossa sanotaan: "On saatu näyttöä siitä, että joitakin haavoittuvaisessa asemassa olevia etnisten vähemmistöryhmien jäseniä, erityisesti naisia ja nuoria, on painostettu äänestämään vanhempien jäsenten tahdon mukaisesti. Näin oli erityisesti Pakistan- ja Bangladesh-taustaisissa yhteisöissä."
"Oltiin huolissaan siitä, että... valtion instituutiot olivat ummistaneet silmänsä tällaiselta toiminnalta "poliittisesti korrektin" etnisyyteen ja uskontoon kohdistuvan yliherkkyyden vuoksi."
Sir Eric teki 50 ehdotusta, joilla järjestelmää voitaisiin siistiä, mukaan lukien postiäänestyslippujen käsittelyn kieltäminen poliittisilta aktivisteilta, jotta "äänien korjuu" voidaan estää.
Parhaillaan Theresa Mayn tarkasteltavana olevassa selonteossa vaaditaan myös tiukempia tarkastuksia rekisteröinnin yhteyteen, jotta äänioikeusrekisterin käyttö maahanmuutto- ja etuuspetoksiin voidaan estää.
Vaihtoehtojen harkitseminen, joissa äänestäjiltä vaadittaisiin henkilöllisyystodistuksen esittämistä ennen äänestämistä.
Sormien kastaminen lähtemättömään musteeseen äänestämisen jälkeen, jotta kukaan ei pysty äänestämään kahdesti.
Järjestelmälliset tarkastukset, joilla varmistetaan äänestäjien kansallisuus ja äänioikeus. 
Kolmen vuoden rajan asettaminen pyynnöille automaattisesta postiäänestyksestä.
Täytettyjen postitse lähetettyjen äänien ja postiäänikirjekuorten käsittelemisen kieltäminen poliittisilta aktivisteilta.
Poliisille oikeus vartioketjujen muodostamiseen äänestyspaikkojen ympärille.
Lain muuttaminen siten, että pelottelusyytteiden nostaminen on helpompaa vuonna 1983 annetun, äänioikeuksien laajentamista koskevan Representation of the People Act -lain nojalla.
Valokuvaamisen kieltäminen äänestyspaikoilla.
Vain englannin salliminen äänestyspaikoilla (Walesia lukuun ottamatta).
Koulutuksen tehostaminen, jotta voidaan varmistaa henkilökunnan valvovan sääntöä, jonka mukaan äänestyskoppiin saa mennä vain yksi henkilö kerrallaan.
Sir Eric arvostelee ankarasti Lontoon poliisia ja pitää "hämmästyttävänä", että Tower Hamletin tapauksen jälkeen ei nostettu rikossyytteitä.
"Vaalituomioistuin erotti Lutfur Rahmanin ja hänen edustajansa tehtävästään korruption ja lukuisten lainvastaisten menettelytapojen vuoksi", hän sanoo.
"Hänet todettiin syylliseksi ilman varteenotettavaa epäilystä ja rikosoikeudellinen näyttökynnys ylittyi monin perustein."
Hän kritisoi myös kaupunginvaltuuston vaaliluetteloista vastaavien osastojen tehottomia "rastitustarkastuksia".
"Tuomioistuimen viime vuonna antama päätös Tower Hamletin tapauksessa oli herätys", sanoo Sir Eric.
"Maamme on ylpeä perinnöstään kaikkien parlamenttien äitinä, mutta tätä hyvää mainetta uhkaavat joidenkin tahojen harjoittama huolestuttava ja peitelty vaalivilppi ja sen kieltäminen."
