Juniorilääkärit torjuivat Jeremy Huntin ehdotuksen ja valmistautuvat uusiin lakkoihin
Ministerit toivoivat päättävänsä kiistan palkkaukseen ja työehtoihin tehtävistä muutoksista hyväksymällä uudistetun sopimuksen lääkäreitä edustavan ammattiliitto BMA:n (British Medical Association) kanssa, mutta äänestykseen osallistuneista 37 000 nk. juniorilääkäristä eli erikoistuvasta lääkäristä 58 prosenttia torjui ehdotuksen.
Terveysministeri Hunt kertoi heinäkuussa suunnitelmista saada sopimus pakolla aikaiseksi ja sanoi Britannian julkisen terveydenhuoltojärjestelmän (NHS) olevan "ei kenenkään maalla" ja että kaikki lisäviivästykset ovat vahingollisia henkilökunnalle ja potilaille.
Ensimmäiset juniorilääkärit siirtyvät uuteen sopimukseen, joka sisältää muutoksia yö- ja viikonlopputyön käytäntöihin, jotta terveydenhoitoa epäsosiaalisina aikoina voidaan parantaa.
BMA:n juniorilääkärivaliokunnan puheenjohtaja Ellen McCourt antoi eilisiltana lausunnon, jossa hän sanoo: "Juniorilääkärit suhtautuvat edelleen erittäin varautuneesti ehdotettuun sopimukseen. Erityisenä pelkona on, että se kiihdyttää nykyistä työvoimakriisiä ja että se ei kohtele kaikkia lääkäreitä oikeudenmukaisesti.
On vain kahdeksan viikkoa siihen, kun ensimmäiset lääkärit siirretään uuden sopimuksen piiriin, joten nyt on päästävä eteenpäin, sillä aika on loppumassa.
BMA on pyrkinyt ratkaisemaan kiistan puhumalla, mutta hallitus on suhtautunut keskusteluyrityksiin haluttomasti ja välillä jopa reagoimatta millään tavalla.
Näin siitäkin huolimatta, että Jeremy Hunt antoi viime kuussa lupauksen, jonka mukaan hänen ovensa on aina auki.
Jeremy Huntin on toimittava nyt, kumottava sopimuksen täytäntöönpano ja vastattava juniorilääkäreiden huolenaiheisiin.
Jos näin ei tapahdu, juniorilääkärit ovat valmiita uusiin työtaistelutoimenpiteisiin."
Edellinen lakko huhtikuun lopussa lykkäsi lähes 13 000 rutiinitoimenpidettä ja 100 000 vastaanottoaikaa, kun hoitajia ja konsultoivia lääkäreitä pyydettiin lakkoilevien lääkärien tueksi lakkovartioon.
Ministerit toivoivat saavansa muutoksia koskevan kiistan päätökseen tekemällä uudistetun sopimuksen Britannian lääkäreitä edustavan ammattiliiton toimihenkilöiden kanssa.
Ammattiliitto BMA haluaa paremman viikonloppupalkan 54 000 juniorilääkärille, joita sopimus koskisi.
NHS:n työntekijöiden pääjohtaja Daniel Mortimer vetosi juniorilääkäreihin, etteivät nämä ryhtyisi uusiin lakkoihin.
Mortimer sanoo: "Työtaistelutoimilla saavutetaan hyvin vähän tai ei mitään, mutta ne luovat painetta jo ennestään äärirajoilla toimiville tiimeille ja palveluille ja aiheuttavat huolta, ahdinkoa ja häiriöitä potilaille, hoitohenkilökunnalle ja heidän perheilleen.
Olemme kahden viime kuukauden ajan käyneet neuvotteluita juniorilääkärivaliokunnan kanssa, ja yhdessä terveysministeriön ja muiden tahojen kanssa olemme suhtautuneet myönteisesti heidän huoliinsa valvojan tehtävästä ja epäkohtien paljastamisesta.
Työntekijät olivat toiveikkaita, että jatkuva myönteinen sitoutuminen muihin tärkeisiin aiheisiin – kuten kehittämiseen, koulutuksen joustavuuteen, urakatkoilta palaavien lisäkoulutukseen, koulutuskustannuksiin, opetusohjelman keskinäiseen tunnustamiseen, opintovapaisiin ja sukupuolten väliseen palkkaeroon hoitoalalla – olivat merkki siitä, kuinka vakavasti työntekijät, terveysalan koulutuksesta vastaava Health Education England ja terveysministeriö haluavat pitää kiinni BMA:n kanssa marras-, helmi- ja toukokuussa tehdyistä sopimuksista."
