CBC:n olympialaiskommentaattori pyytää anteeksi sanottuaan kiinalaisen uimarin "kuolleen kuin sian"
Byron MacDonaldsin analyysi 14-vuotiaan Ai Yanhanin neljännestä sijasta naisten 4 x 200 metrin vapaauintiviestissä tyrmistytti CBC:n suoran olympiaselostuksen katsojia keskiviikkona.
Kanadan yleisradioyhtiö CBC on joutunut pyytämään anteeksi sen jälkeen, kun yksi sen kommentaattoreista sanoi 14-vuotiaan kiinalaisen uimarin "hävinneen haisten" ja "kuolleen kuin sika" kisan aikana.
Selostaja Byron MacDonald luuli mikrofoninsa olleen pois päältä, kun hän alkoi laukoa omia mielipiteitään naisten 4 x 200 metrin vapaauintiviestin finaalin lopuksi.
MacDonaldin, joka otettiin mukaan CBC:n selostustiimiin tuomaan väriä, kuultiin sanovan: "Tämä pieni 14-vuotias kiinalainen munasi, beibi.
Oli liian innoissaan, lähti vauhdilla ja kuoli kuin sika.
Kiitos siitä."
Kiinalainen uimari Ai Yanhan, 14, ui viestin toisen osuuden aikaan 1:57.79, ja jäi 1,61 sekuntia Kanadan Taylor Ruckista, minkä ansiosta kanadalaiset saivat uitua Kiinan kiinni.
Katsojat ympäri Kanadaa reagoivat nopeasti järkytyttyään kommentaattorin sävystä ja kielenkäytöstä.
Emmett Macfarlane twiittasi: "Sanoiko CBC:n selostaja juuri, että 14-vuotias kiinalaisuimari kuoli kuin sika????
Idiootti ei tajunnut olevansa vielä lähetyksessä."
Naisten 4 x 200 metrin vapaauintiviestin finaalissa uinutta kiinalaista Ai Yanhania kuvailtiin seuraavilla sanoilla: "Tämä pieni 14-vuotias kiinalainen munasi, beibi.
Twitter täyttyi nopeasti raivokkaista Byron MacDonald arvostelevista kommenteista, ja moni vaati hänen irtisanomistaan.
Twiittaajat eivät pidätelleet sanojaan, kun he kuulivat, kuinka piittaamaton Byron Macdonald oli.
Twiittaaja Sarah Paradis kirjoitti: "Wau #ByronMacDonald.
Edustat CBC:tä ja Kanadaa ja saat meidät kaikki kuulostamaan rasistiselta porukalta. #vastenmielistä."
CBC:n lähetystä isännöinyt Scott Russel pahoitteli nopeasti MacDonaldin puheita: "Pyydämme anteeksi uintisuorituksesta esitettyä kommenttia.
Kyseessä oli valitettava sanavalinta, ja olemme pahoillamme, että näin tapahtui."
CBC joutui lopulta pahoittelemaan yli 90 kertaa ihmisille, jotka olivat twiitanneet vastauksena kommenttiin.
Kommentaattorikollega Scott Russel joutui esittämään pahoitteluja MacDonaldin puolesta.
Tämän jälkeen CBC kopioi ja liimasi pahoittelunsa yli 90 muun twiittaajan kommenttiin, joissa valitettiin MacDonaldin puheista.
TV-yhtiö esitti nopeasti myös julkisen anteeksipyynnön.
"Olemme vilpittömän pahoillamme, näistä lausunnoista ja siitä, että ne pääsivät lähetykseen.
Pyysimme eilisillan lähetyksessä nopeasti anteeksi katsojiltamme, ja esitimme anteeksipyynnön myös sosiaalisen median seuraajillemme.
Selvyyden vuoksi, Byronin kommentit liittyivät uimarin suoritukseen, ei häneen henkilökohtaisesti.
Siitä huolimatta ne olivat sopimattomia ja sanavalinta oli valitettava, ja Byron on erittäin pahoillaan sanoistaan." 
Torstai-iltana MacDonald esitti pahoittelunsa lähetyksessä ja yritti puolustella puheitaan sanomalla, ettei tarkoittanut sitä henkilökohtaiseksi.
"Haluan pyytää anteeksi kommenttiani, jonka annoin eilen illalla naisten viestiuinnin jälkeen", MacDonald sanoi CBC:n olympialaislähetyksessä.
"Viittasin uimarin suoritukseen, en henkilöön.
Sanomattakin on selvää, että en tarkoittanut sanoillani mitään halventavaa, ja olen hyvin pahoillani."
