Päivässä n. 2,40 € maksava lääke voi vähentää sydänkohtauksen vaaraa
Tuhannet sydänkohtauspotilaat ovat saamassa käyttöönsä päivässä noin 2,40 € maksavan lääkkeen, kun viranomaiset suosittelivat sen antamista useammille ihmisille ja pidempiaikaiseen käyttöön.
Hyytymisenestolääke tikagrelori pienentää uusien sydänkohtauksien riskiä sydäntautipotilailla.
Lääkettä annetaan jo tällä hetkellä 12 kuukautta sydänkohtauksen jälkeen, mikä vähentää aivohalvauksen tai uuden sydänkohtauksen vaaraa.
Britannian julkiseen terveydenhuoltojärjestelmään (NHS) kuuluva ja uusien hoitomenetelmien käyttöönottoa arvioiva NICE (National Institute for Health and Clinical Excellence) on ohjeistanut, että tikagreloria tulisi antaa potilaille neljän vuoden ajan, jotta sydän- ja verisuoniongelmien riski pienenisi vielä lisää.
Mutta nyt Britannian julkiseen terveydenhuoltojärjestelmään (NHS) kuuluva ja uusien hoitomenetelmien käyttöönottoa arvioiva NICE (National Institute for Health and Clinical Excellence) on ohjeistanut, että tikagreloria tulisi antaa potilaille neljän vuoden ajan, jotta sydän- ja verisuoniongelmien riski pienenisi vielä lisää.
Englannissa saa vuosittain sydänkohtauksen noin 140 000 ihmistä, joista neljäsosalla sydänkohtaus uusiutuu tai he saavat aivohalvauksen.
Sydänkohtauksien ja aivohalvauksien aiheuttajana on verisuonten seinämiin kertyvä rasva-aines, joka synnyttää plakkeja.
Jos plakki repeää, se voi synnyttää veritulpan, joka estää veren pääsyn sydämeen ja aiheuttaa sydänkohtauksen.
Ja jos veritulppa irtoaa, se voi kulkeutua verenkierron mukana ja estää veren virtauksen aivoihin, jolloin seurauksena on aivohalvaus.
Uuden kohtauksen riski on suurempi sydänkohtauksen kertaalleen saaneilla ihmisillä.
Britannialaisen AstraZenecan valmistama tikagrelori, jota myydään tuotenimellä Brilique, vähentää tätä riskiä pienentämällä tulppien todennäköisyyttä.
Tänään julkaistussa NICE:n ohjeluonnoksessa suositellaan, että tikagreloria annetaan ensi 90 mg 12 kuukauden ajan, minkä jälkeen annosta pienennetään 60 milligrammaan ja lisäksi annetaan aspiriinia kaksi kertaa päivässä vielä kolmen vuoden ajan.
Hoitomenetelmien käyttöönottoa arvioivan keskuksen (NICE) professori Carole Longson sanoo: "Vaikka saatavilla on tehokkaita sairauden etenemistä ja oireiden syntymistä tehokkaasti estäviä hoitomenetelmiä, jopa neljäsosa sydänkohtauksen saaneista saa uuden kohtauksen tai aivohalvauksen – usein kohtalokkain seurauksin.
Uusiutumisen pelko voi vaikuttaa erittäin negatiivisesti ihmisen elämänlaatuun.
Olemme saaneet näyttöä, että tikagrelori yhdistettynä aspiriiniin vähentää tehokkaasti uusien sydänkohtausten ja aivohalvausten riskiä ihmisillä, joilla on jo ollut sydänkohtaus.
Suositus tikagrelorin tilapäisestä käytöstä lisää hoitovaihtoehtoja tuhansille ihmisille, jotka hyötyvät siitä."
Koska tiedot tikagrelorin tehokkuudesta ja turvallisuudesta – erityisesti verenvuotoriskin osalta – ovat rajalliset, jos sitä käytetään yli kolme vuotta, ohjeluonnoksessa ei suositella hoitomenetelmän käyttöä sitä pidempää aikaa.
