Näin puolustaudut aseellista hyökkäystä vastaan Krav Magan avulla
Maailma on vaaroja täynnä, mutta tämä osoitteesta Dailymail.com löytyvä video voi auttaa tekemään siitä hiukan turvallisemman.
Haastattelimme Krav Maga -liiton New Yorkissa asuvaa suurmestaria Rhon Mizrachia ja kysyimme neuvoa, kuinka selviytyä pyssyä lähietäisyydellä heiluttelevasta ryöstäjästä tai pahoinpitelijästä.
Videolla näytetään, kuinka voit puolustautua hyökkääjää vastaan sen mukaan, lähestyykö hyökkääjä sinua edestä vai takaa.
Jos hyökkääjä lähestyy takaapäin, ensimmäiseksi on käännyttävä ympäri, jotta näet hyökkääjän ja pääset pois ampumalinjalta, sanoo Mizrachi.
Tartu tämän jälkeen aseeseen niin, että se jää kyynär- ja olkavartesi väliin, ja iske hyökkääjää kasvoihin vapaalla kyynärpäälläsi.
Potkaise sitten hyökkääjää polvella nivusiin, ja kun hän menee kivusta kaksinkerroin, läimäise häntä kasvoille aseen piipulla ja peräydy pitämällä asetta suunnattuna häneen.
Tekniikka on vastaava, jos aseellinen hyökkääjä lähestyy edestä. Sinun on siirryttävä pois ampumalinjalta, tartuttava aseeseen ja kierrettävä sitä niin, että hyökkääjä ei voi laukaista.
Aseta samaan aikaan painosi aseeseen ja iske hyökkääjää nyrkillä rintakehään. Käännä ase pois hyökkääjän otteesta, peräänny ja pidä ase kohdistettuna hyökkääjään.
Kuulostaako hankalalta?
Katso videolta, kuinka Mizrachi tekee sen.
Muista kuitenkin, että turvallisimmin pääset eroon ryöstäjästä luovuttamalla käteisesi – ellet ole Krav Maga -suuremestari.
