Olympiapyöräilijän yhdennäköisyys herttuatar Catherinen kanssa ja muut kaksoisolennot villitsevät Rion olympialaisissa
Rio 2016 -olympialaisten fanit villiintyivät tällä viikolla ranskalaisesta pyöräilijästä Pauline Ferrand-Prevotista, jonka yhdennäköisyys Cambridgen herttuattaren kanssa on hämmästyttävä.
Mutta sosiaalisessa mediassa käytyjen keskustelujen mukaan tämä 24-vuotias olympiaedustaja ei suinkaan ole ainoa mestaruudesta taisteleva urheilija, jolla on yhdennäköisyyttä tunnetun henkilön kanssa.
Rion kisojen ja kaikkien näyttöruuduissamme vilahtelevien tunnettujen kasvojen kunniaksi FEMAIL kokosi luettelon kaikista olympiaedustajista, joiden yhdennäköisyys Hollywood-julkkisten kanssa on ilmeinen.
Metsästäjä ja susi: Yhdysvaltojen miesten jousiammuntajoukkueen Brady Ellisonia (vas.) on verrattu Leonardo DiCaprioon jo lapsesta lähtien.
Pyöräilyradoilla nähdyn herttuatar Catherinen kaksoisolennon lisäksi monet ihmiset ovat noteeranneet sosiaalisissa medioissa, kuinka eräs jousiampuja voisi olla näyttelijäsuosikki Leonardo DiCaprion kaksoisveli.
Yhdysvaltojen miesten jousiammuntajoukkueen Brady Ellison aiheutti myrskyn Twitterissä hänestä julkaistujen kuvien jälkeen, joissa hän muistuttaa hätkähdyttävästi Wolf of Wall Street -elokuvan tähteä.
Ellison oli tietoinen sosiaalisen median kohinasta ja myönsi kuulleensa jo lapsesta lähtien, että hän muistuttaa DiCapriota.
"En itse näe yhdennäköisyyttä niin suurena, ehkä partaa ja viiksiä lukuun ottamatta", sanoi Brady Huffington Postille.
"Hän on hyvännäköinen kaveri, joten otan tämän kohteliaisuutena."
Lontoon kisoissa 2012 kohistiin brittiläisen pituushyppääjä Greg Rutherfordin ja suositun näyttelijän Neil Patrick Harrisin yhdennäköisyydestä, mikä epäilemättä tuodaan esiin vielä enemmän näissä kisoissa.
Suuri- ja ilmeikässilmäistä venäläistä voimistelija Aliya Mustafinaa on sanottu kuubalais-amerikkalaisen laulajan Gloria Estefanin kaksoisolennoksi.
Uimaradoilla puolestaan eteläafrikkalaista uimari Cameron van der Burghia on verrattu Glee-televisiosarjasta tunnettuun Matthew Morrisoniin jo vuosia.
Tämä käyttäjä sanoo Nathan Adrianin olevan "atleettinen versio" Inception-elokuvan näyttelijästä.
Vastaavasti jo pitkään on noteerattu tennistähti Rafael Nadalin ja näyttelijä Josh Hartnettin välinen yhdennäköisyys, jota korostavat kummankin voimakkaat kulmakarvat ja huulet.
Uinnin hopeamitalisti, Venäjän Yulia Efimova muistuttaa näyttelijätär Annalynne McCordia, eikä vain kauniisti ruskettuneen ihonsa ja vaaleiden hiuksiensa vuoksi, kun taas Yhdysvaltojen joukkueen Nathan Adrian on faniensa mukaan "atleettinen versio Joseph Gorgon Levittistä".
Nämä kaksi rautaista naista, jalkapallotähti Hope Solo (vas.) ja Dexter-sarjan näyttelijä Jennifer Carpenter (oik.), muistuttavat toisiaan kasvojen muodoiltaan ja silmiltään.
Ei ainoa: tämä Twitter-käyttäjä oli ilahtunut, kun myös muut näkivät yhdennäköisyyden.
Tämä käyttäjä pohtii, onko parin yhdennäköisyyteen hyvä syy.
Eräs twiittaaja ilmaisi äskettäin olevansa iloinen, kun "muutkin internetissä ovat samaa mieltä Hope Solon ja Jennifer Carpenterin yhdennäköisyydestä".
Yhdysvaltalainen jalkapallotähti ja Dexter-sarjan näyttelijä todella muistuttavat hätkähdyttävästi toisiaan kasvojen muodoiltaan ja silmiltään.
Monet ovat havainneet yhdennäköisyyttä myös Kerri Walsh-Jenningsin ja näyttelijätär Laura Linneyn hymyissä ja kultaa voittaneen voimistelija Gabby Douglasin ja Anna palaa! -elokuvan tähden Gabrielle Unionin leveissä hymyissä.
