Treats-lehden mukaan alastonkalenterit kuuluvat yhtä hyvin naisille kuin miehillekin
Treats-lehti tekee yhteistyötä valokuvaaja David Bellemeren kanssa ja tuo markkinoille 1970-luvun tyyliin tehdyn ja Pirellin inspiroiman kalenterin vuodelle 2017.
Julkkisalastonmallien sijaan he haluavat löytää vuoden 2017 NU Muses -kalenteriinsa seuraavan sukupolven huippumalleja.
Treatsin toimitusjohtaja Steve Shaw kertoi aiemmin tänä vuonna, että hänen alastomuutta tihkuva lehtensä poikkeaa vanhan koulukunnan Playboy-lehdistä, sillä hänen mukaansa: "Playboy on miehille.
Teen tämän naisille."
Nähtävästi hän ajattelee kalenterista samoin.
"Meidän on tuotava takaisin ajaton ja klassinen alastomuus, jossa naiset, siinä missä miehetkin, voivat vaivautumatta nauttia näistä naiskehoa ylistävistä kuvista ja inspiroitua niistä", sanoo Shaw kalenterista kertovassa lehdistötiedotteessa.
"Naiset haluavat varmasti osallistua tähän projektiin, koska se tulee olemaan kaunis taideteos."
Malliksi kalenteriin haluavat voivat lähettää kuviaan verkon kautta tai osallistua Los Angelesissa ja New Yorkissa järjestettäviin avoimiin valintatilaisuuksiin.
