Reid sanoo Clintonin tukevan Garlandin nimitystä korkeimpaan oikeuteen, jos hänet valitaan
Senaatin demokraattijohtaja Harry Reid sanoo olevansa vakuuttunut, että demokraattien presidenttiehdokas Hillary Clinton nimeää Merrick Garlandin korkeimman oikeuden tuomariksi, jos hänet valitaan presidentiksi.
Senaatin republikaaniedustajat eivät ole suostuneet vahvistamaan Garlandin nimitystä sen jälkeen, kun Barack Obama nimitti hänet maaliskuussa.
Senaatin enemmistöjohtaja Mitch McConnellin mukaan seuraava presidentti valitsee henkilön, jonka on määrä täyttää edesmenneen korkeimman oikeuden tuomarin Antonin Scalian paikka.
Reid sanoi torstaina pidetyssä puhelinneuvottelussa, että hän ennustaa Clintonin valitsevan Garlandin "melko suurella varmuudella".
Reidin tiedottaja tarkensi myöhemmin, että tämä oli vain spekulointia ja että Reid ei ollut puhunut suoraan Clintonin kanssa, aikooko tämä nimetä Garlandin.
Reid ylisti Garlandia ja sanoi, ettei Clintonin tiimi haluaisi "keikuttaa venettä" valitsemalla jonkun muun.
Garland on Yhdysvaltain vetoomustuomioistuimen päätuomari Columbian piirikunnan tuomiopiirissä.
Reid sanoo Garlandin nimitystä estävien republikaanien olevan presidenttiehdokas Donald Trumpin "käskyläisiä" ja "edesauttajia".
Hänen mukaansa Trump ei sovi virkaan.
