Ranskalainen tuomioistuin hylkäsi hakemuksen viidakkoleirin kauppojen purkamisesta
Ranskalainen tuomioistuin on hylännyt Calais'n viranomaisten hakemuksen, jossa he vaativat kymmenien tilapäiskauppojen ja -ravintoloiden purkamista tuhansien pakolaisten asuttamalla viidakkoleirillä.
Calais'n viranomaiset esittivät tällä viikolla pidetyssä oikeuskäsittelyssä väitteitä, joiden mukaan valtiolla pitäisi olla lupa hajottaa pakolaisleirille perustetut 72 tilapäiskauppaa. Kaupat myyvät pakolaisleirin asukkaille erilaista tavaraa tupakasta energiajuomiin ja tarjoavat hiustenleikkuita. Tilapäisravintoloista voi ostaa teetä 50 sentillä tai perusaterioita muutamalla eurolla.
Calais'n prefektiviranomaisten mukaan nämä kaupat ja ravintolat on purettava, koska ne eivät maksa veroja ja edustavat näin ollen harmaata taloutta ja koska niihin liittyy tulipalo- ja hygieniariskejä.
Humanitääriset apuryhmät kertoivat tuomioistuimelle, että kaupat ja ravintolat ovat leirille välttämättömiä, sillä valtion tukeman järjestön ja muiden tahojen tarjoamat ilmaiset ateriat eivät riitä leirin yhä kasvavalle asukasjoukolle.
Heidän mukaansa tilapäiskaupat ja -ravintolat tarjoavat usein suojaa ja ilmaista ruokaa niitä tarvitseville.
Lillen tuomioistuin päätti, että 72 tilapäiskaupan pitäjän karkottamiselle ei ollut laillista perustetta, mutta piti Calais'n prefektin huolia "täysin ymmärrettävinä".
Tuomari Jean-François Mollan mukaan leirin ruokakaupoilla, kahviloilla ja ravintoloilla on paljon suurempi merkitys, kuin vain tarjota ruokaa ihmisille, jotka "elävät äärimmäisen epävakaissa oloissa".
Hän sanoo niiden tarjoavan rauhallisia paikkoja, joissa pakolaiset ja vapaaehtoistyöntekijät voivat tavata toisiaan.
Yksi purkamisuhan alla olevista paikoista oli leirin Jungle Book Kids -kahvila, joka on voittoa tavoittelematon ja tarjoaa 200 ateriaa päivässä, englannin ja ranskan tunteja ja turvapaikkaneuvontaa leirin sadoille ilman huoltajaa oleville alaikäisille, joiden asema on kaikkein haavoittuvaisin.
Yli 170 000 ihmistä on allekirjoittanut adressin, jossa lasten kahvila vaaditaan säilyttämään.
Guardianille lähetetyn kirjeen mukaan sen sulkeminen "olisi katastrofi näille lapsille, joista osa on vasta 8-vuotiaita".
Kaksi hyväntekeväisyysjärjestöä, Help Refugees ja L'Auberge des Migrants, arvioi perjantaina, että kesän tulijamäärien jyrkän kasvun jälkeen viidakkoleirin asukasmäärä on noussut ennätykselliseen, yli 9 000 henkeen.
