Valmentajan taistelu syöpää vastaan kannusti Helen Gloverin ja Heather Stanningin soutamaan kultaa
Tämän tunnepitoisempi ei voisi kulta näissä kisoissa olla.
Ensimmäisestä vedosta viimeiseen Helen Glover ja Heather Stanning soutivat 220 voittoisalla vedolla historiaan ja löysivät lisätarkoitusta kultaiselle hetkelleen Estacio da Lagoassa.
Vaikka airoissa olivat he kaksi, veneessä kaikui kolmantena valmentaja Robin Williamsin ääni, joka kannusti heidät toiseen peräkkäiseen olympiakultaansa naisten kaksikossa. Tämä tekee heistä ensimmäiset naiset Britannian urheilun historiassa, jotka yltävät vastaavaan saavutukseen.
Heidän ylivoimansa oli kiistaton, voitto oli heille jo 39. peräkkäinen ja jälleen kerran ennätyksellinen.
Se mitä näemme, kaksi loistavaa urheilijaa liitämässä vedenpinnalla kuin joutsenet ikään, ei täysin vastaa menestyksen luonnetta.
Jokaisen soutukullan takana on suuri joukko auttavia käsiä, joista jokainen osaltaan on vienyt kaksikkoa kohti saavutuksia. Avustajista tärkein on kuitenkin valmentaja, jolla 30 kuukautta sitten diagnosoitiin syöpä ja joka ei silloin tiennyt, näkisikö hän tämän päivän.
Williamsin mukaan tilanne tuolloin oli tiukka.
"Minulla oli virtsarakkosyöpä, ja kasvain pystyttiin leikkaamaan pois.
Ilman leikkausta se olisi levinnyt kaikkialle
ja tilanne olisi ollut aika huono.
Se muuttaa hiukan ajatustapaa."
Williams sai diagnoosin joulukuussa 2013.
Kolmikko oli onnekas sen suhteen, että Williams pystyi aloittamaan hoitonsa lajin sesonkiajan ulkopuolella vuoden 2014 alussa, jolloin keskeytys aiheutti mahdollisimman vähän haittaa, jos nyt näin tämänkaltaisissa olosuhteissa voi edes sanoa.
"Tarvitsin rahaa, joten minun oli parannuttava nopeasti.
Se toimi kannustimena.
Olin sairaalassa ja kävelin ympäri osastoa 6, 9 ja 15 metriä kerrallaan, kun he sanoivat, että muutama askel on tarpeeksi.
Siitä se alkaa.
Soutu itsessään on jo matka, mutta tämä teki siitä hiukan suuremman."
Välittömästi voiton jälkeen kaksikon ajatukset olivat Williamsissa, joka oli viettänyt hermostuneen aamun ja puhunut hiukan normaalia enemmän yrittäessään voittaa oman levottomuutensa. 
Britannian kuninkaallisen tykistörykmentin kapteeni Stanning, jolla oli takanaan Afganistanin kiertomatka, sanoo: "Tunnetasolla olen ollut tällä viikolla raunioina, mikä on ehkä hiukan äärimmäistä, mutta se merkitsee niin paljon."
"Se vain kertoo, kuinka paljon tämä merkitsee minulle ja kuinka paljon olemme yhdessä Helenin ja Robinin kanssa tehneet töitä.
Viimeiset kolme vuotta Helenin ja Robinin kassa ovat olleet fantastisia.
Ilman Robinia emme olisi mitään, joten mielettömän suuri kiitos hänelle, hän on maailman paras valmentaja.
En olisi voinut toivoa parempaa ihmistä, jonka kanssa treenata, tai parempaa valmentajaa."
Helen Glover ja Heather Stanning eivät ole hävinneet yhtään kilpailua viimeiseen viiteen vuoteen.
Kaksikko on löytänyt ylivoimaisen rytmin, jolle heidän kilpailijansa eivät ole onnistuneet vetämään vertoja.
Jopa viimeisellä 500 metrillä, kun Uuden-Seelannin ja Tanskan kaksikot alkoivat lähestyä, Stanningilla ja Gloverilla oli vielä ylimääräisiä voimavaroja.
"Olimme erittäin paljon kiinni hetkessä.
Helen hoki "Pysy mukana, pysy mukana".
On erittäin tärkeää, ettei ajaudu pois reitiltä."
"Onnistuimme lähdössä hyvin, ja samaan aikaan emme pyrkineet tekemään mitään ihmeellistä.
Emme tavoitelleet tänään taivaita, halusimme vain tehdä hyvän soudun ja voittaa kisan, minkä teimme."
Kaksikko miettii vuoden ennen kuin päättää tulevaisuudestaan.
Glover juhlii ensi kuussa häitään television luonto-ohjelmista tutun Steve Backshallin kanssa
Nyt hän haluaa vain nauttia hetkestä.
"En halunnut sanoa, että tämä oli viimeinen kilpailuni.
Se olisi tuonut liikaa painetta."
"Lontoon jälkeen kesti noin kuusi kuukautta ennen kuin tajusin olevani olympiavoittaja.
Kaikki oli niin uutta, ja olin hyvin stressaantunut.
Tällä kertaa tajuaminen kesti noin neljä minuuttia.
Tämä tuntuu niin paljon paremmalta", hän sanoo.
