Britannia joutui tyytymään hopeaan rugby-7-kisassa, kun Fidzin mestarijoukkue voitti kultaa
Iso-Britannian vaikuttava menestys seitsemän pelaajan rugby-kisassa katkesi murskaavasti, kun Fidzi voitti sen torstaina Rion Deodoro-stadionilla pelatussa finaalissa luvuin 43–7.
Fidzi antoi mestarien opetuksen pallonkäsittelyssä, siirroissa, sivuharhautuksissa, tukipelissä, juoksulinjoissa ja raa'assa voimassa ja voitti näin kultaa – mikäli oli maalle koko sen historian ensimmäinen olympiamitali.
Tappio merkitsi hopeaa, mikä oli hiukan laihaa suurempi lohtu Britannialle, sillä se oli maan kolmas hopea samana päivänä. He voivat olla ylpeitä menestyksestään olympialajina ensimmäistä kertaa olevassa rugby-7-turnauksessa, jossa joukkue voitti Uuden-Seelannin, Argentiinan ja Etelä-Afrikan.
Etelä-Afrikan Bokseista saatu tiukka voitto luvuin 7–5 semifinaalissa aiemmin samana päivänä saattoi vaikuttaa joukkueeseen kielteisesti finaaleissa.
Tästä huolimatta Fidzin joukkue tässä muodossaan olisi voittanut britit, vaikka 15-henkinen joukkue olisi ollut täysissä voimissaan.
Iso-Britannialle saattaa tuoda lohtua se, että ainakin yksi britti saa huomenna kaulaansa kultamitalin: Fidzin päävalmentaja Ben Ryan, Wimbledonista kotoisin oleva entinen englannin rugby-7-joukkueen valmentaja.
Kokemus on ollut melkoinen Iso-Britannialle.
Kahdeksan vuotta sitten he hävisivät Ryanin valmennuksessa kaikki pelit Adelaide Sevens -turnauksessa.
Riossa he hävisivät vain yhden pelin.
Tappio tekee kipeää, mutta edistys on hätkähdyttävää.
Fidzi aloitti erinomaisesti ja esitteli taklaustaitojaan Isolle-Britannialle kuin huvin vuoksi.
Näytti siltä kuin kapteeni Tom Mitchell joukkueineen olisi törmännyt joukkoon liikkuvia linja-autoja, ja maailmanmestarit nousivat 5–0 johtoon, kun Osea Kolinisau teki syöksyn kulmaan.
Kun kellossa oli neljä minuuttia, Jerry Tuwai teki toisen maalin oikeaan laitaan maalipotkusta. 
Tilanne 12–0, ja Iso-Britannia oli tuskin koskenut palloon.
Mitchellin upea taklaus esti järkälemäistä Leone Nakarawaa tekemästä kolmatta maalia, mutta se ei kauaa hidastanut Fidzin menoa.
Kun peliä oli pelattu seitsemän minuuttia, Jasa Veremalua teki maalin oikeaan kulmaan, minkä jälkeen Iso-Britannia oli 17–0 tappiolla.
Nakarawa teki toisen maalin jatkoaloituksesta, jolloin ensimmäisen puoliajan peliaikaa oli vielä yli minuutti jäljellä.
Tämän jälkeen Vatemo Ravouvou syöksyi Iso-Britannian joukkueen entistä voimattomampien taklausten läpi ja syöksyi maalilinjan yli.
Maalipotkun jälkeen avausjakso päättyi tilanteeseen 29–0.
Vaikutti siltä, että fidziläiset ovat kuin syntyneet pelaamaan seitsemän pelaajan rugbya, kun taas britit ovat lajissa vielä oppipojan roolissa.
Mikä pitääkin paljolti paikkansa.
Iso-Britannia teki puoliajalla laajamittaisia muutoksia ja onnistui pidättelemään fidziläisiä kokonaiset neljä minuuttia, mikä ensimmäiseen puoliaikaan verrattuna oli hyvä suoritus, kunnes Josua Tuisova teki maalin fidziläisten erinomaisen joukkuepelin ansiosta.
Dan Norton onnistui kaventamaan tilanteeksi 36–7 tekemällä Iso-Britannialle maalin vasempaan kulmaan, mutta peli oli jo kauan sitten menetetty Etelämeren saaristolaisille, joiden fanit katsomossa lauloivat, heiluttivat lippuja ja tanssivat.
Fidzin puhtaan riemukasta suhtautumista oli vaikea olla ihailematta.
Mata Viliame teki loppusilauksen fidziläisten kakkuun tekemällä maalin vielä viimeisillä hetkillä.
Pilli soi, fidziläiset syleilivät toisiaan ja britit kaatuivat kentälle, täydellisesti murskattuina.
Aikaisemmin päivällä Fidzi oli voittanut Japanin semifinaalissa luvuin 20–5 ja Iso-Britannia oli hivuttautunut Etelä-Afrikan ohi tiukassa semifinaalissa, jossa tasatilanteen ratkaisi Iso-Britannian maalipotku.
Kyle Brown vei Etelä-Afrikan Boksit johtoon ensimmäisellä puoliajalla, mutta Dan Norton ylitti maalilinjan häikäisevällä jalkatyöllään ja syöksyi maalitolppien alta toisella puoliajalla.
Marcus Watson, joka on Englannin 15 pelaajan rugbyjoukkueen pelaajan Anthony Watsonin veli, sinetöi voiton ja lopulta hopeamitalin.
