Los Angelesin keskuskirjaston upea arkkitehtuuri eturivin paikalta
Nyt voit tutustua tarkemmin keskustan keskuskirjaston historiaan, kun arkkitehtuurihistorioitsijoiden seuran Etelä-Kalifornian paikallisosasto järjestää esittelytilaisuuden, jonka vetäjinä ovat Arnold Schwartzman ja Stephen Gee, joilta on ilmestynyt uusi kirja "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture".
Gee ja Schwartzman tulevat keskustelemaan ja näyttämään kuvia Bertram Goodhuen vuonna 1926 tekemistä piirustuksista ja Hardy Holzman Pfeiffer Associates -arkkitehtitoimiston vuonna 1993 tekemästä restauroinnista ja lisäyksistä.
Tilaisuus järjestetään 21. elokuuta klo 14–16 Salle Moderne -salissa Art Deco Southwestern School of Law -koulun tiloissa (entinen Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Osallistujat voivat tehdä tutustumiskierroksen seuraaviin paikkoihin: Central Hall, Period Rooms, Cactus Lounge ja Tea Room.
Edellyttää ennakkolippua: SAH/SCC-jäsenhinta on 15 dollaria, hinta muilta 25 dollaria.
Avoin, industriaalinen loft-asunto Los Angelesin keskustassa kokee kodikkaan muodonmuutoksen
Los Angelesin keskuskirjaston 90-vuotispäivää juhlistetaan itsestäänselvästi uudella kirjalla
