Bulgaria ilmoittaa inflaatiosta ensimmäisen kerran kahdeksaan kuukauteen
Kansallisten tilastojen mukaan Bulgarian kuukausittainen inflaatio oli heinäkuussa 1 %.
Tämä on korkein arvo moneen vuoteen (kesäkuun 2012 jälkeen) ja ensimmäinen kerta, kun se nousee yli nollaan viime vuoden lokakuun jälkeen, jolloin maa ilmoitti 0,2 prosentin positiivisesta inflaatiosta.
CPI:n mittaama vuotuinen keskimääräinen inflaatio viimeisten 12 kuukauden aikana (elokuusta 2015 heinäkuuhun 2016) verrattuna edeltäviin 12 kuukauteen (elokuusta 2014 heinäkuuhun 2015) oli –0,8 %.
Kuluttajahintaindeksi heinäkuussa 2016 oli kesäkuuhun 2016 verrattuna 101,0 %, ts. kuukausittainen inflaatio oli 1,0 %.
Inflaatioprosentti vuoden alusta lähtien (heinäkuun 2016 prosentti verrattuna joulukuun 2015 prosenttiin) on ollut –0,2 %, ja vuotuinen inflaatio heinäkuussa 2016 verrattuna heinäkuuhun 2015 oli –0,2 %.
Edelliseen kuukauteen verrattuna heinäkuussa 2016 seuraavien kulutustarvikeryhmien hinnoissa havaittiin nousua: elintarvikkeet ja alkoholittomat juomat (1,7 %), kulkuneuvot (1,8 %), virkistys ja kulttuuri (6,3 %), ravintolat ja hotellit (1,2 %), muut tavarat ja palvelut (0,3 %).
Hinnat laskivat vaatteissa ja jalkineissa (2,2 %), kalusteissa, kodinkoneissa ja määräaikaishuolloissa (0,5 %) sekä terveydessä (0,1 %).
Seuraavien tuoteryhmien hinnat pysyivät samalla tasolla edellisen kuukauden kanssa: alkoholijuomat ja tupakka, asunnot, vesi, sähkö, kaasu ja muut polttoaineet, viestintä ja koulutus.
