Suuren lamakauden ankea ruoka uudessa teoksessa: A Square Meal
Maaliskuussa 1933, pian presidentiksi nousemisensa jälkeen, Franklin Delano Roosevelt istui lounaalle virkahuoneessaan Valkoisessa talossa.
Kulinaristina tunnettu presidentti Roosevelt oli mieltynyt Fifth Avenuen ravintoloiden ylellisiin ruokiin, kuten hanhenmaksapasteijaan ja Marylandin kilpikonnakeitto.
Tuona päivänä hänen ruokalistansa oli vaatimattomampi: paholaisen kananmunat (deviled eggs) tomaattikastikkeessa, perunamuusi ja jälkiruoaksi luumuvanukasta.
"Se oli kulinaarisen solidaarisuuden osoitus ihmisille, jotka kärsivät", sanoo Jane Ziegelman.
Hänen aviomiehensä Andrew Coe lisää: "Se oli myös viesti amerikkalaisille, kuinka heidän tulisi syödä."
Brooklyn Heightsissa asuva pariskunta työskentelee kumpikin ruokahistorioitsijana.
Coen viimeisin kirja, nimeltään Chop Suey, kertoo kiinalaisesta keittiöstä Amerikassa, kun taas Ziegelmanin viimeisin kirja, nimeltään 97 Orchard, kertoo Lower East Siden kaupunginosassa sijaitsevan kerrostalon tarinan ruoan kautta.
Heidän uusi yhteisteoksensa on Harperin kustantama ja tiistaina julkaistava A Square Meal, joka kuvaa amerikkalaisen ruoan historiaa 1930-luvun suurena lamakautena.
Pariskunta osoitti omaa kulinaarista solidaarisuuttaan sopiessaan tapaamispaikaksi toimittajan kanssa Eisenberg's Sandwich Shopin, joka on pieni ja tavallinen lounasbaari Flatiron-pilvenpiirtäjän lähistöllä ja avattiin samana vuonna kuin suuri pörssiromahdus tapahtui, 1929.
Ziegelman, 54, tilasi kermajuusto- ja oliivitäytteisen sandwichin ja 57-vuotias Coe puolestaan kalkkunaa, perunamuusia ja sekavihanneksia.
Kun toimittaja tilasi lihamureketta, pariskunta sanoi sen sopivan hyvin suuren lamakauden syömistä käsittelevään keskusteluun.
"Murekkeet olivat erittäin suosittuja", sanoo Jane Ziegelman.
"Ihmiset söivät maapähkinämureketta, maksamureketta ja papumureketta.
Ne valmistettiin aineista, jotka olivat halpoja ja riittoisia.
Kuvittele syöväsi niin paljon maapähkinöitä, että ne riittävät koko ateriaksi."
Andrew Coe irvistää.
"Sen on täytynyt painaa vatsassa kuin lyijy", hän sanoo.
Ennen suuria lamavuosia amerikkalainen ruokapöytä erityisesti maaseudulla toimi buffet-periaatteella "syö niin paljon kuin haluat".
Naiset tekivät ruokaa maataloustyöntekijöille, ja aamupalaksi, lounaaksi ja päivälliseksi tarjoiltiin vastapaistettuja piirakoita.
Juuri amerikkalaiset olivat lähettäneet elintarvikkeita nälkää näkeville eurooppalaisille ensimmäisen maailmansodan aikana. A Square Meal on kronikka tavoista, joilla kansa selviytyi, kun yltäkylläisyydestä yhtäkkiä jouduttiin luopumaan.
"Tämä oli aikaa, jolloin ruoasta tuli amerikkalaisten keskeinen ja ahdistava puheenaihe" sanoo Coe ja selittää, miksi hän ja hänen vaimonsa halusivat kirjoittaa siitä.
Yhtä ahdistavaa oli uusi edullinen ruokavalio: Ziegelmanin mukaan murekkeiden ja pataruokien kaltaisista arvoituksellisista ruokalajeista tuli pääravintoa, ja pataruokia sanottiin "mahtavaksi keinoksi hyödyntää ruoantähteet", koska kokit saattoivat peittää ei niin houkuttelevat valmistusaineet kermakastikkeella.
Tuoreet hedelmät korvattiin halvemmilla kuivatuilla hedelmillä.
Lihasta, joka vuosia oli ollut amerikkalaisen aterian keskeisin osa, tuli säästeliäästi käytettyä ylellisyyttä.
Kokeiltiin outoja sekoituksia, joissa tärkeintä oli kalori- ja ravintoarvojen täyttyminen eikä niinkään maku tai edes terve keittiöjärki. 
Tehdessään tutkimusta kirjaa varten, joka sisältää myös reseptejä, Jane Ziegelman valmisti pula-ajan ruokalajina käytettyjä maapähkinävoilla täytettyjä uunisipuleita.
"Se ei saanut suosiota päivällispöydässä", sanoo Coe, mihin
Ziegelman lisää: "Se oli epätodellista.
Maapähkinävoi ja uunisipuli eivät sovi lainkaan yhteen.
Tämä oli ominaista monille kotitalousresepteille."
Kotitalousasiantuntijat, kuten vuosina 1923–1943 liittovaltion kotitalousviraston johtajana toiminut Louise Stanley, ohjasivat kansalaisten ruokailutottumuksia ennennäkemättömällä ja ainutlaatuiseksi jääneellä tavalla.
He julkaisivat sanomalehdissä ja aikakauslehdissä reseptejä ja artikkeleita ja kannustivat naisia tarkoiksi budjetinpitäjiksi ja vastaamaan haasteeseen tehdä porkkana-kermaspagetin kaltaisista pöperöistä maukkaita ruokalajeja.
A Square Meal -kirja on historiallisten makupalojen juhlaa.
Erityisen maukkaita ovat selostukset valtionjohdon reaktioista sen nälkäisille kansalaisille, kuten presidentti Herbert Hooverin "anna minun syödä kakkua" -asenne.
Samalla kun hän julkisesti ylisti lapsuutensa yksinkertaista ruokaa iowalaisella maatilalla, hän itse söi, kuten miljonääri ja hienostunut herra, joka hänestä oli tullut.
"Hän piti mannereurooppalaisesta keittiöstä, kuten kalasta ja kurkkukastikkeesta" sanoo Coe.
"Hän söi lähestulkoon kultapäällysteisessä ruokasalissa, päällään smokki.
Hän oli täysin vieraantunut todellisuudesta."
Presidentti Roosevelt olisi saattanut tehdä saman virheen, ellei hänen vaimonsa Eleanor olisi kannustanut häntä näyttämään vatsallaan esimerkkiä.
Kuten kirjassa kerrotaan, rouva Rooseveltin palkatessa taloudenhoitajan, joka ei ollut lainkaan kiinnostunut mausta, Valkoisessa talossa tarjoillut ruoat olivat paitsi Washingtonin tylsimpiä, myös kaikkein huonoimmin valmistettuja."
Monet lama-ajan ruoista hylättiin heti kun maa pääsi takaisin jaloilleen.
Jane Ziegelmanin mukaan perinteen jatkuminen näkyy edelleen siinä, miten kiinnitämme huomiota kaloreihin ja ravinnonsaantiin ja miten tiedettä on sovellettu ruoanlaittoon.
Pariskunta kertoo kirjaa kirjoittaessaan alkaneensa paremmin ymmärtää Ziegelmanin äidin ruokailutottumuksia, esimerkiksi sitä, miksei hän voinut heittää ruokaa pois. 
"Hän todella pelkäsi, että ruokaa joutuu heittämään pois", sano Coe.
"Ihmiset jopa alkoivat voida pahoin hänen ruoistaan", muistelee Ziegelman.
"Esimerkiksi kerran tuulihatuista."
Kun pääruokalautaset oli tyhjennetty Eisenbergin lounasbaarissa, Ziegelman ja Coe ottivat esiin kotona valmistamansa luumujälkiruoan, saman, jota presidentti Roosevelt söi lounaallaan.
"Se on nimeltään luumuvaahto", sanoo Ziegelman ja lisää, että näyttävän nimen antaminen vaatimattomille resepteille oli yleinen temppu.
Kermavaahtoa ei ollut, ainoastaan luumuja, vähän jauhoja, sokeria, vettä ja kanelia.
Upotimme lusikkamme vastahakoisesti paksuun ruskeaan mönjään.
Yllättäen se ei maistunutkaan huonolta.
Coe santsasi toisen kerran ja kolmannenkin.
"Saksanpähkinät tekisivät tästä parempaa", Coe sanoo vaimolleen kuulostaen positiiviselta budjetinpitäjältä.
