Snapchatin anime-tehostetta kritisoidaan aasialaiseksi karikatyyriksi
Snapchat sanoo kyseisen suodattimen innoittajana olleen anime, mutta joidenkin tarkkailijoiden mielestä se on rasistinen.
Snapchatin linssityökalun avulla noin 150 miljoonaa päivittäistä käyttäjää voi muuttaa todellisuutta ja leikkiä identiteetillä tavoilla, jotka lähentelevät absurdiutta.
Voit muuttaa itsesi ananakseksi, koiraksi tai hahmoksi Roy Lichtensteinin maalauksessa.
Linssit ovat kaunistelemattomia, piirteitä vääristeleviä työkaluja, joilla luodaan yli 30 miljoonaa tehostettua selfietä päivässä.
Kaikki harha-askeleet tulevat nopeasti yleiseen tietoon.
Snapchatin linssit ovat saaneet osakseen arvostelua, missä sitä on syytetty blackface-meikin tai valkaistujen ihosävyjen suosimisesta kauneusihanteena.
Joten kun se tarjosi osalle käyttäjistään tällä viikolla suodattimen, joka muutti heidän silmänsä vinoiksi, vääristi hampaita ja teki poskista pulleat, osa arvostelijoista kutsui sitä rasistiseksi karikatyyriksi aasialaisista ihmisistä ("yellowface").
Arvostelijat myös ihmettelivät, viittaavatko nämä toistuvat ristiriidat suurempaan ongelmaan, joka yhtiöllä on erilaisuuden kanssa.
Uutinen ja raivo levisivät laajalle keskiviikkona ja siitä kirjoittivat mm. verkkojulkaisut The Verge ja Motherboard päivä sen jälkeen, kun Snapchat kertoi poistaneensa suodattimen.
Yhtiö antoi seuraavan selityksen: linssi oli tarkoitettu kunnianosoitukseksi anime-hahmoille, ei aasialaisten ihmisten karikatyyriksi.
Mutta tarkkailijoille, jotka ovat kokeneet rasismia, linssi oli muistutus loukkaavista stereotypioista.
Osa kiisti kiivaasti anime-vertauksen.
Korealais-amerikkalainen taideopiskelija Grace Sparapani, jonka twiittiä kuvista jaettiin laajasti, sanoi sähköpostissaan, että linssi oli "vähintäänkin loukkaava ja kiusallinen".
Hän lisää: "On vaikea kiistää erittäin mauttoman aasialaiskarikatyyrin rinnastamista suodattimen tehosteisiin.
Se osoittaa, ettei suodatin ole vain "yellowface", vaan halventavaan äärimmäisyyteen viety sellainen."
Snapchat ei ole ainoa yritys, jonka on vältettävä nämä kulttuuriset ansat.
Amerikkalaisessa kulttuurissa tunnutaan käyvän loputonta kamppailua erilaisuudesta ja sosiaalisesta osallisuudesta aina yritysten hallituksista Hollywoodiin ja laitteisiin, joita kuljetamme mukanamme.
Snapchatin suuri yleisö koostuu nuorista, jotka ovat etnisiltä taustoiltaan moninaisempia kuin heidän vanhemmat vastineensa. Tämä voi tarkoittaa, että he todennäköisesti odottavat hienotunteisuutta jopa enemmän.
"Kun yksi Snapchatin linsseistä luo kuvan, joka loukkaa käyttäjää, tämäntyyppiset asiat eivät enää jää kovinkaan helposti huomaamatta, kuten aiemmin", sanoi 25-vuotias Katie Zhu haastattelussa torstaina.
Tuotepäällikkönä ja -suunnittelijana Medium-julkaisualustassa työskentelevä Zhu päätti torstaina poistaa Snapchat-tilinsä ja kannusti muita tekemään saman.
Mediumissa julkaisemassaan kirjoituksessa ja puhelinhaastattelussa hän sanoi uskovansa, että etnisyyteen liittyvät ristiriidat heijastivat monimuotoisuuden arvostamisen puuttumista Snapchatin rekrytointikäytännöissä.
Zhu kritisoi yrityksen suurimmaksi osaksi valkoisista ja pelkästään miehistä koostuvaa johtajistoa ja päätti kirjoitelmansa hashtagilla: #DeleteSnapchat.
"On joko niin, että heidän yksipuolisessa henkilökunnassaan ei ole värillisiä ihmisiä, jolloin he voivat tehdä tämänkaltaisia päätöksiä, tai sitten heillä on työntekijöinä myös värillisiä, mutta heidän asemansa ei ole sellainen, että he uskaltaisivat kertoa mielipiteensä suoraan ja helposti" sanoo kiinalais-amerikkalainen Zhu.
Muut tarkkailijat ovat yhtä mieltä hänen kanssaan, mutta Snapchat on suurelta osin jättänyt vastaamatta väitteeseen.
Yritys ei julkaise lukuja henkilökuntansa etnisistä taustoista vedoten asemaansa yksityisyrityksenä.
Torstaina Snapchat kieltäytyi keskustelemasta henkilökuntansa etnisistä taustoista, mutta sen tiedottajan mukaan yritys on äskettäin palkannut rekrytoijan, jonka tarkoitus on keskittyä aliedustettuihin ihmisryhmiin ja osallisuuden edistämiseen yrityksen sisällä.
Omalta osaltaan Zhu sanoo pitävänsä Snapchat-tilinsä suljettuna ja lisää: "Ihmettelen, tarvitsevatko he todella lisää meidän kaltaisiamme käyttäjiä voidakseen sanoa, että tämä ei ole OK."
