Yhdysvallat voittaa neljännen kaksintaistelun naisten maahockeyssa ja vakiinnuttaa asemansa välienselvittelyyn Britannian kanssa
Tehtyään kolme maalia voitokkaassa, maalein 6–1 ratkenneessa pelissä Japania vastaan Katie Bam teki Yhdysvaltain naisten maahockeymaajoukkueelle kaksi ensimmäistä maalia torstaina, jolloin Yhdysvallat voitti Intian.
Viittä maalia kahdessa pelissä voisi pitää suurena saavutuksena, mutta 27-vuotias Bam ei ollut varma, onko hän ennen onnistunut samalla tavalla.
"Minulla ei ole aavistustakaan", hän sanoo.
"En kuulu ihmisiin, jotka pitävät lukua tekemistään maaleista."
Tämän hän kuitenkin tietää: Amerikkalaiset ovat voittaneet olympiaturnauksessaan neljä peliä ja hävinneet nolla peliä ja jakavat ryhmässään ensimmäisen sijan Britannian kanssa, joka jatkoi voittoputkeaan voittaessaan torstaina Japanin luvuin 2–0.
Britannia ja Yhdysvallat pelaavat vastakkain lauantaina ensimmäisen kierroksen viimeisessä pelissä.
Kumpikin joukkue selviytyi loppuotteluun, joka ratkaisee, kumpi niistä sijoittuu kuudesta joukkueesta muodostuvan lohkon ensimmäiseksi ja kumpi toiseksi.
Ensimmäiseksi sijoittuva välttää pidemmäksi aikaa kohtaamisen kovana pidetyn Hollannin joukkueen kanssa, joka voitti toisen lohkon.
Huolimatta siitä, kuinka lauantain pelissä käy, amerikkalaiset ovat jo nostattaneet kohun yllättävästä menestyksestään näissä kisoissa, neljä vuotta sen jälkeen, kun se jäi viimeiseksi 12 joukkueesta Lontoon olympialaisissa.
Bam oli joukkueessa myös Lontoossa.
Hän kasvoi Blue Bellissa Pennsylvanian osavaltiossa ja tarttui maahockeymailaan ensimmäisen kerran vasta 3-vuotiaana (hänen vanhemmat kaksoissiskonsa pelasivat lajia Drexelissä). Maajoukkueeseen hän pääsi 16-vuotiaana ja oli näin kaikkien aikojen nuorin maajoukkuepelaaja.
Vuoden 2008 olympialaiset jäivät häneltä väliin, kun hän ei selviytynyt lopulliseen pelaajaluetteloon.
Tämän jälkeen tulivat vuoden 2012 kisat, joissa häneltä ja hänen joukkueeltaan ei juuri nähty onnistumisia.
Seuraavana vuonna valmentajaksi nimitettiin englantilainen Craig Parnham, minkä jälkeen asiat alkoivat muuttua.
"Muutos oli kulttuurinen, henkinen ja fyysinen", sanoo Bam.
"Työtahtimme Lontoossa ei ollut sellainen kuin se on nyt.
Olemme tehneet täyskäännöksen."
Torstai-iltana Bam avasi maalitilin ensimmäisellä puoliajalla lyömällä pallon läheltä rystylyönnillä sisään.
Intia oli tullut peliin ilman yhtään turnausvoittoa, mutta se osoittautui yllättävän kovaksi vastustajaksi ja säilytti 1–0-tilanteen aina kolmanteen jaksoon asti, jolloin Bam astui kentälle.
Bam kuljetti palloa pitkään pitkin kentän vasenta sivua, kiemurteli keskikentälle, löi pallon maaliin ja vei näin amerikkalaiset 2–0 johtoon.
Melissa Gonzalez teki viimeisen maalin neljännen jakson puolivälissä.
Peli oli turnauksen ensimmäinen, jossa Yhdysvaltojen maalivahti Jackie Briggs onnistui pitämään maalin tyhjänä. Kolmessa ensimmäisessä pelissä amerikkalaisten maaliin oli uponnut kussakin yksi osuma.
Briggs elää nyt menestyskauttaan,
samoin kuin Bam.
"Sijoituksemme on nyt hyvä", sanoo Parnham, mutta kuinka hyvä, se riippuu lauantain pelin tuloksesta.
