Kongressin asiantuntijaryhmän mukaan sotilasvirkamiehet vääristelivät Isisiä koskevia tiedustelutietoja
Kongressin asiantuntijaryhmä julkaisi torstaina raportin, jonka mukaan Yhdysvaltojen asevoimien, Central Commandin, päällystöön kuuluvat virkamiehet muuttivat tiedusteluraportteja siten, että ne antaisivat sodasta Isisiä vastaan Irakissa ja Syyriassa optimistisemman kuvan kuin mitä tapahtumat kentällä antoivat aihetta ymmärtää.
Yhdysvaltain edustajahuoneen komitean (House Armed Services Committee) tiedustelusta ja puolustusmäärärahoista vastaavan alakomitean republikaanipuheenjohtajat perustivat työryhmän, jonka tekemässä väliraportissa kerrotaan asevoimien tiedusteluanalyytikkojen "yleisestä tyytymättömyydestä". Analyytikoiden mukaan ylemmät sotilasviranomaiset kaunistelivat arvioitaan amerikkalaisten toimista Isisiä vastaan.
Central Command, lyhyesti Centcom, on Tampassa Floridan osavaltiossa sijaitseva Yhdysvaltojen asevoimien päämaja, joka vastaa sotilasoperaatioista Lähi-idässä ja Keski-Aasiassa.
"Centcomin ylempien johtajien hyväksymät tiedustelutulokset antoivat Yhdysvaltojen terrorismin vastaisista toimista yleensä positiivisemman kuvan, kuin mitä tosiasiat kentällä osoittivat, ja olivat poikkeuksetta positiivisempia, kuin mitä tiedusteluyhteisön muiden yksiköiden analyyseissä", kerrotaan raporttia käsittelevässä lehdistötiedotteessa.
"Centcomin tapahtumia ei voi hyväksyä – sotilaamme kärsivät, kun korkean tason poliittisille päättäjille esitellään vääriä analyyseja", sanoo Kalifornian republikaaniedustaja Ken Calvert.
"Centcomin johtoportaan virheet ulottuvat organisaation ylimmälle tasolle."
Laajuudeltaan 10-sivuisessa raportissa kerrotaan yksityiskohtaisesti jatkuvista vuosina 2014 ja 2015 ilmenneistä ongelmista, joita Central Commandin kuvaukset ja analyysit amerikkalaisten toimista irakilaisten joukkojen kouluttamiseksi sisältävät.
Vaikka raportti ei sisällä ratkaisevia todisteita siitä, että Obaman hallintoviranomaisten tilaamia raportteja olisi väärennetty, se antaa analyytikoista kuvan, josta saa käsityksen, että Centcomin johtajat olisivat painostaneet heitä esittämään optimistisemman näkemyksen Isisin aiheuttamasta uhasta.
"Vuoden 2015 ensimmäisellä puoliskolla monet Central Commandin lehdistötiedotteista, lausunnoista ja kongressille annetuista todistajanlausunnoista oli huomattavasti positiivisempia, kuin tapahtumat todellisuudessa olivat", sanotaan raportissa.
"Esimerkiksi Centcomin virkamies antoi julkisesti lausunnon, jonka mukaan suuri sotilasrynnäkkö Mosulin takaisin valtaamiseksi voisi tapahtua jo huhti- tai toukokuussa 2015."
Mosul, joka on Irakin toiseksi suurin kaupunki, on edelleen Isisin hallinnassa.
"Kuukausien tutkimustyön jälkeen tämä on erittäin selvää", sanoo Kansasin republikaaniedustaja Mike Pompeo tiedotteessa.
"Vuoden 2014 puolivälistä vuoden 2015 puoliväliin Yhdysvaltain asevoimien korkeimmassa asemassa olevat tiedustelujohtajat manipuloivat saatuja tiedustelutuloksia vähätelläkseen Isisin uhkaa Irakissa."
Republikaanit perustivat työryhmän saatuaan tietää analyytikoiden esittämistä epäilyksistä, joiden mukaan Isisiä koskevia tiedustelutietoja olisi manipuloitu.
Torstaina julkaistua raporttia seuraa tarkempia tuloksia, sillä tutkimukset jatkuvat edelleen.
Lisäksi puolustusministeriön ylitarkastaja on käynnistänyt Centcomin tiedustelutietoja koskevan tutkinnan.
Torstaina edustajahuoneen tiedustelusta vastaavan komitean demokraattijäsenet julkaisivat omat tuloksensa, jotka olivat osittain yhtäpitäviä republikaanityöryhmän johtopäätösten kanssa.
"Vuosien 2014 ja 2015 välillä Centcom loi liian rajoittuneen prosessin, jolla Isisiä ja Irakin turvallisuusjoukkoja koskevia tiedustelutietoja arvioitiin", sanoo Adam B. Schiff, komitean korkeassa asemassa oleva demokraattiedustaja.
Schiffin mukaan tämä prosessi "viivästytti tiedustelutulosten julkaisua, "loukkasi analyytikoiden moraalia" ja "huomioi riittämättömästi eriäviä näkemyksiä".
Schiffin ja demokraattien mukaan todisteita siitä ei kuitenkaan ollut, että Valkoinen talo olisi yrittänyt painostaa Centcomin analyytikkoja sopeuttamaan johtopäätöksensä "ennaltamäärättyyn tai poliittiseen viralliseen linjaan".
Uutissivusto Daily Beast kertoi tiistaina kongressin tekemän tutkimuksen alustavista tuloksista.
Viime elokuussa New York Times kertoi Pentagonin ylitarkastajan tutkinnasta, joka aloitettiin Centcomin analyytikoiden tekemien kanteiden seurauksena.
Pentagonin tiedottaja, luutnantti-komentaja Patrick Evans sanoo tiedotteessaan, että puolustusministeriö ei kommentoi kongressin raporttia niin kauan kun ylitarkastajan tutkinta on käynnissä.
Hän sanoo kuitenkin, että: "Asiantuntijat ovat joskus eri mieltä monimutkaisten tietojen tulkinnasta, ja tiedusteluyhteisö ja puolustusministeriö pitävät tervetulleena tervehenkistä vuoropuhelua näistä keskeisistä kansallista turvallisuutta koskevista aiheista."
Tutkinnalla on muitakin jälkiseurauksia sen lisäksi, että se pyrkii selvittämään, ovatko Yhdysvaltojen johtamat pommitukset Irakissa ja Syyriassa olleet onnistuneita (yhä useamman puolustusviranomaisen esittämä väite).
Viime vuonna esitetyt väitteet kuitenkin saattoivat kyseenalaiseksi, kuinka paljon presidentti Obama voi luottaa Central Commandiin ja siihen, että se antaa rehellisiä arvioita Irakin, Afganistanin, Libyan ja muiden kriisialueiden sotilasoperaatiosta. 
Isisiä koskeviin tiedustelutietoihin kohdistunut kritiikki vastaa yli vuosikymmen sitten syntyneitä erimielisyyksiä, kun Centcomin tiedusteluanalyytikko Gregory Hooker julkaisi tutkimuksen, jonka mukaan presidentti George W. Bushin hallitus, monien analyytikoiden vastalauseista huolimatta, kannatti vain pieniä joukkoja Irakiin ja käytti vain vähän aikaa pohdintaan, mitä vuoden 2003 maahanhyökkäyksestä seuraisi.
Hookerilla oli keskeinen osa myös Isisiä koskeviin tiedustelutietoihin kohdistuneessa kapinassa.
Viranomaisten mukaan viime vuonna Hookerin työryhmä teki johtopäätöksen, jonka mukaan vastakkaisista julkisista lausunnoista huolimatta ilmaiskut Isisin hallitsemiin jalostamoihin eivät olleet merkittävästi heikentäneet terroristiryhmän taloutta, koska se oli rakentanut tilapäisjalostamoita ja pystyi näin myymään öljyä pimeillä markkinoilla.
Tutkimuksen tulosta ei kuitenkaan välitetty Central Commandin ulkopuolelle, raportoi The Times syyskuussa.
Centcomin silloinen komentaja, kenraali Lloyd J. Austin III, joutui kritiikin kohteeksi viime vuonna sen jälkeen, kun monet lainsäätäjät olivat arvioineet senaatille annettujen todistajanlausuntojen olleen liian positiivisia arvioita sodasta.
Kenraali Austin jäi eläkkeelle huhtikuussa, ja hänen tilalleen Central Commandin komentajaksi nousi kenraali Joseph L. Votel.
