Clintonit ansaitsivat 10,75 miljoonaa dollaria vuonna 2015 ja maksoivat 34,2 prosenttia liittovaltion veroa
Demokraattien presidenttiehdokas Hillary Clinton julkisti perjantaina vuoden 2015 veroilmoituksensa, josta käy ilmi, että hänen ja hänen aviomiehensä tulot olivat tuolloin 10,75 miljoonaa dollaria ja heidän maksamansa todellinen liittovaltion veroprosentti 34,2.
Vuonna 2015 Clintonit lahjoittivat miljoona dollaria hyväntekeväisyysjärjestöille, suurimmaksi osaksi Clinton Foundation -säätiölle. Entinen presidentti Bill Clinton tienasi lähes 5,3 miljoonaa dollaria puhepalkkioina, ja ulkoministerinä aiemmin toiminut Hillary Clinton ilmoitti ansainneensa 3 miljoonaa dollaria Simon & Schuster -kustantamolta kirjastaan, joka käsitteli hänen virkakauttaan ulkoministeriössä.
Clintonin varapresidenttiehdokas, Virginian senaattori Tim Kaine ja hänen vaimonsa Anne Holton julkistivat 10 vuoden veroilmoitukset.
Heidän maksamansa todellinen liittovaltion veroprosentti vuonna 2015 oli 20,3.
"Hillary Clinton ja Tim Kaine näyttävät edelleen mallia taloudelliselle läpinäkyvyydelle", sanoo Clintonin kampanja-avustaja Jennifer Palmieri antamassaan tiedotteessa.
Täydellisenä vastakohtana on Donald Trump, joka piiloutuu tekosyiden taakse ja peruu lupauksiaan julkaista verotietonsa.
Tavan mukaan Yhdysvaltojen presidenttiehdokkaat ovat aina julkistaneet verotietonsa, vaikka laki ei sitä heiltä edellytä.
Newyorkilainen liikemies Trump ja hänen lakimiehensä ovat vedonneet verohallituksen tarkastukseen ja sanovat sitä syyksi, miksi Trump ei ole julkistanut tulotietojaan.
"Siirto on teidän" twiittasi Clintonin kampanja-avustaja Ian Sams demokraattiehdokkaan verotietoihin viitaten.
Torstaina Trumpin erikoisoikeusavustaja Michael Cohen kertoi CNN:lle, ettei hän anna Trumpin julkistaa verotietojaan ennen kuin tarkastukset ovat valmiit.
Trumpin arvostelijat, mukaan lukien vuoden 2012 republikaanien presidenttiehdokas Mitt Romney ja muut republikaanijäsenet, ovat sanoneet, että hänen kieltäytymisensä julkistaa tiedot synnyttää kysymyksiä Trumpin omasta pääomasta, hänen avustuksistaan hyväntekeväisyydelle, liikesuhteistaan ja monista muista sidoksista, joihin lukeutuvat myös suhteet Venäjään.
Clinton on tarttunut tähän kysymykseen ja julkaisi perjantaina verkossa videon, jossa hän tuo esiin näkyvässä asemassa olevia republikaaneja, jotka patistavat Trumpia julkistamaan verotietonsa.
Torstaina Clinton nosti asian esiin taloutta käsittelevässä puheessaan Michiganissa.
"Trump kieltäytyy tekemästä sen, minkä jokainen presidenttiehdokas on jo vuosikymmenien ajan tehnyt, eikä julkista veroilmoituksiaan", sanoi Clinton väkijoukolle.
Politico-verkkolehden mukaan Trump ei maksanut veroja lainkaan tai maksoi vain vähän kahdelta vuodelta 1990-luvulla, ja New York Timesin bisneskolumnisti siteerasi perjantaina useita veroasianajajia ja tilintarkastajia, että tilanne voi edelleen olla samanlainen.
Liittovaltion veroprosentit ovat nousseet presidentinvaalien keskeiseksi kysymykseksi.
Clinton on kannattanut miljardööri-sijoittaja Warren Buffettin mukaan nimettyä säännöstä, joka varmistaisi, että yli miljoona dollaria vuodessa ansaitsevat maksaisivat vähintään 30 prosenttia veroa.
Myös presidentti Barack Obama kannattaa ehdotusta.
Viime viikolla Omahassa, Nebraskassa pidetyssä Clintonin vaalitilaisuudessa Buffett, jonka Berkshire Hathaway -monialayrityksen päätoimipaikka sijaitsee samassa paikassa, haastoi Trumpin tapaamiseen, jossa he molemmat paljastaisivat verotietonsa.
Buffet kertoo, että myös hän on joutunut verohallituksen tarkastuksen kohteeksi ja että Trump ei pelkää veroviranomaista, vaan äänestäjiä.
Clintonin kampanja on julkistanut veroilmoitukset aina vuoteen 2007 saakka.
Clintonit, jotka nykyään asuvat Chappaquan kaupungissa New Yorkin osavaltiossa, maksoivat todellista liittovaltion veroa keskimäärin 32 prosenttia vuosina 2007–2014 ja heidän maksamansa todellinen yhdistelmäveroprosentti oli noin 40,5 prosenttia.
Clintonien vuoden 2015 veroilmoituksesta käy ilmi, että toisin kuin suurimmalla osalla amerikkalaisia, vain 100 dollaria heidän tuloistaan oli palkka-ansioita.
Heidän pääinvestointinsa oli matalakustanteinen indeksisijoitusrahasto, ja Clintonit ilmoittivat osinko- ja korkotuottojen summaksi 109 000 dollaria.
Avustava toimittaja Kevin Drawbaugh, päätoimittaja Jonathan Oatis
