Gileadille täysi korvaus asianajopalkkioista C-hepatiittilääkkeen patenttiriidasta Merckin kanssa
Yhdysvaltojen aluetuomioistuimen tuomari päätti, että Gilead Sciences Inc on oikeutettu saamaan täyden korvauksen asianajopalkkioista, joita sille aiheutui C-hepatiittilääkkeen patenttia koskevasta oikeusriidasta lääkevalmistaja Merck & Co Inc:n kanssa.
Gilead vapautettiin kesäkuussa 200 miljoonan dollarin vahingonkorvauksista, joita sille oli määrätty kahden Merckin omistaman patentin rikkomisesta Gileadin Sovaldi- ja Harvoni-nimisiin menestyslääkkeisiin liittyen. Yhdysvaltalainen tuomari huomasi Merckin tehneen rikkomuksia, joihin lukeutui väärään valaan syyllistyminen ja muita epäeettisiä käytäntöjä.
Torstaina kirjatussa kanteessa Yhdysvaltojen aluetuomioistuimen tuomari Beth Labson Freeman sanoo, että Gilead oli oikeutettu vapautukseen asianajopalkkioista, joita sille aiheutui tapauksen puolustamisesta.
Merck yrittää saavuttaa Gileadia, joka hallitsee markkinoita uuden sukupolven C-hepatiittilääkkeillä, joilla voidaan hoitaa runsaat 90 prosenttia C-hepatiittipotilaista.
Tapaus juontuu vuoteen 2013, jolloin Gilead ja Merck haastoivat toisensa oikeuteen ja vaativat laboratoriotyön alla olevan sofosbuviirin yksityisomistusoikeutta. Sofosbuviiri on Gileadin lääkkeiden vaikuttava aine.
