Yhdysvaltain tukemat joukot ovat vallanneet Manbijin kaupungin Isisiltä
Yhdysvaltain tukemat joukot ovat saaneet haltuunsa Pohjois-Syyriassa lähellä Turkin rajaa sijaitsevan Manjibin kaupungin, kun viimeiset äärijärjestö Isisin taistelijat poistuivat kaupungista, kertoo joukkojen tiedottaja.
Syyrian demokraattiset voimat (SDF) -ryhmittymä haravoi nyt kaupunkia löytääkseen viimeiset kaupunkiin piiloutuneet Isis-taistelijat.
SDF:ään kuuluvan Manbijin sotilasneuvoston edustaja, Sharfan Darwish kertoi Reutersille, että Isisin taistelijoiden sieppaamat 2 000 panttivankia on vapautettu.
"Kaupunki on nyt kokonaan hallussamme, mutta suoritamme vielä etsintäoperaatioita", sanoi Darwish.
