Poliisi käytti kyynelkaasua ja kumiluoteja brasilialaisten opiskelijoiden mielenosoituksessa
Opiskelijat ottivat yhteen poliisin kanssa Sao Paulossa torstaina, kun he kerääntyivät yhteen osoittaakseen mieltään hallituksen julkisen koulutusjärjestelmän uudistuksia vastaan.
Poliisi käytti mielenosoittajia vastaan kyynelkaasua ja kumiluoteja.
Mellakointi alkoi, kun lainvalvontaviranomaiset yrittivät hajottaa opiskelijajoukon, minkä seurauksena poliisi käytti kumiluoteja ja kyynelkaasua.
Mielenosoitukseen osallistui satoja opiskelijoita, jotka halusivat osoittaa tyrmistystään hallituksen suunnitelmille.
Sao Paulon osavaltion kuvernööri Geraldo Alckmin on tehnyt ehdotuksen säästötoimenpiteestä, jonka yhteydessä lähes sata julkista koulua suljetaan ja 300 000 opiskelijaa sijoitetaan uusiin kouluihin.
Osa mielenosoittajista teki graffiteja seinille, joissa vastustettiin tilapäisesti presidentin virkaa hoitavaa Michel Temeriä.
Opiskelijoiden mielenosoitus tapahtui vain muutama päivä sen jälkeen, kun kadut täyttyivät erotettua presidenttiä Dilma Rousseffia kannattavista mielenosoittajista maan senaatin äänestäessä tätä koskevasta virkasyytteestä.
