Juutalainen elokuvaohjaaja kritisoi berliiniläistä hotellia Israelin suuntanumeron poistamisesta arabien "kehotuksesta" – RT News
Ranskalainen, juuriltaan juutalainen elokuvaohjaaja synnytti mediaraivon paljastettuaan, että Berliinin Kempinski Bristol -hotelli ei mainitse Israelin suuntanumeroa maanumeroluettelossaan. Hotellin työntekijä vetosi kysyttäessä arabialaisilta asiakkailta tulleisiin "kehotteisiin".
Claude Lanzmann, holokaustia käsittelevän Shoah-dokumentin tekijä, purki turhautumistaan Berliinin Kempinski Bristol -hotellia kohtaan kirjoittamalla avoimen kirjeen Frankfurter Allgemeine Zeitung (FAZ) -sanomalehteen.
Äskettäisellä vierailullaan Lanzmann yritti löytää hotellin tarjoamasta suuntanumeroluettelosta Israelin.
Sitä ei kuitenkaan mainittu maiden joukossa, joihin huoneesta voi soittaa suoraan.
"Miten on mahdollista, että vuonna 2016 Berliinissä, uuden Saksan pääkaupungissa, Israel on kokonaan hävitetty – niin kuin sitä ei olisi olemassakaan?" 
Lanzmann kirjoittaa.
Sen sijaan Kempinski Bristol tarjoaa mahdollisuuden soittaa Israeliin erillisen puhelukeskuksen kautta.
Elokuvaohjaaja kysyi selitystä asialle hotellin vastaanotosta.
Lanzmann kirjoittaa vastaanottovirkailijan vastauksen järkyttäneen häntä.
Vastaanottovirkailija sanoi, että Israelin poistaminen luettelosta oli "Kempinski-hotellien johdon tarkkaan harkitsema päätös".
Syy toimenpiteen takana järkytti elokuvaohjaajaa vielä entisestään.
Lanzmannin mukaan virkailija sanoi: "Suurin osa vieraistamme on arabeja, ja he vaativat Israelin suuntanumeron poistamista."
Suddeutsche Zeitungin haastattelema Israelin Saksan suurlähettiläs Yakov Hadas-Handelsman sanoi tapausta "suureksi häpeäksi".
"Tapaus tyrmistyttää ja järkyttää meitä kaikkia.
Se on suuri häpeä.
Ja sitä häpeällisempi se on, kun otamme huomioon, että olemme Saksassa ja kyseessä on juuri tämä hotelliketju.
Se enempää selityksiä ei tarvita.
Odotamme hotellin tekevän oikeat johtopäätökset", sanoo suurlähettiläs.
Tapaus aiheutti melkoisen vastareaktion verkossa, jossa sitä kutsuttiin skandaaliksi.
Osa syytti Kempinski-hotellin yksinkertaisesti antaneen periksi väitetyille arabialaisten asiakkaiden vaatimuksille.
"Hävetkää" sanottiin erässä julkaisussa, jossa tuotiin esiin hotellin sijainti lähellä synagogaa Kurfurstendamm-kadulla.
Der Spiegel kirjoittaa hotellin kiistäneen syytteet nopeasti, kutsuneen tapahtunutta erehdykseksi ja pyytäneen anteeksi Lanzmannilta.
"Suoraa käskyä Israelin jättämisestä pois suuntanumeroluettelosta ei koskaan annettu", kirjoittaa Suddeutsche Zeitung Kempinski-hotellin edustajan sanoneen.
Se lisää, että suuntanumero on sittemmin lisätty luetteloon.
