Skotti Callum Skinner kiisi maaliin brittien voittaessa pyöräilyn kultaa
Skotlannin Callum Skinner kiisi maineeseen miesten joukkuesprintissä Rion velodromilla eilisiltana, kun Iso-Britannian kolmikko puolusti Lontoossa 2012 ansaittua mestaruutta.
Glasgowlainen 23-vuotias Skinner oli ankkurin roolissa, jonka hän peri maanmieheltään skotlantilaiselta Sir Chris Hoylta. Nuorukainen teki legendan ylpeäksi kiitäessään maaliin ja napatessaan voiton ennakkosuosikkina pidetyltä Uuden-Seelannin joukkueelta.
Britannia vei yllätysvoiton neljä vuotta sitten, kun Hoy voitti viidennen kuudesta olympiakullastaan.
Ja he toistivat tempun sen jälkeen, kun olivat sijoittuneet vasta kuudensiksi maaliskuussa Lontoossa pidetyissä ratapyöräilyn MM-kisoissa, huolimatta siitä, että Hoy oli sittemmin jättänyt kilpailu-uransa.
Pekingin ja Lontoon välinen ongelma oli ensimmäisen vetäjän rooliin erikoistuneen Jamie Staffin korvaaminen.
Hindes tuli esiin juuri oikeaan aikaan.
Myös Hoyn päätös kilpauran päättämisestä jätti aukon, jota Kian Emadi ja Matt Crampton yrittivät täyttää.
Skotlantilainen Skinner oli mies, johon Britannian valmentajat uskoivat ja jossa he näkivät potentiaalia, jonka hän nyt on lunastanut.
Hindes, Hoyn kanssa mestaruuden neljä vuotta sitten voittanut Kenny ja Skinner tekivät olympiaennätyksen aika-ajossa, mutta ensimmäisellä kierroksella Uusi-Seelanti oli nopeampi.
Ja Britannian kolmikko voitti kaksintaistelussa kultaa.
Hindes oli täpärästi jäljessä kierroksensa jälkeen, mutta Kenny ponnisteli joukkueen johtoasemaan, jonka Skinner säilytti.
Iso osa muutosta oli strategian muuttaminen siten, että Hindes ajoi vauhdin hiljentämiseksi suuremmalla vaihteella, minkä ansiosta Kenny ja erityisesti Skinner pystyivät pitämään vauhdin.
Hoy seurasi paikaltaan BBC:n kommentaattorina ja tavoitti Skinnerin, Kennyn ja Hindesin katseen heidän astuessaan palkintokorokkeelle.
Glasgowlainen 23-vuotias Skinner sanoo: "Olen imarreltu rinnastuksesta.
Pyrin vain tekemään parhaani ja menestymään.
Teimme olympiaennätyksen finaalissa ja voitimme maailmanmestarit.
Se oli uskomatonta.
Ei ole parempaa tapaa voittaa sitä."
Voitettuaan Lontoossa 2012 Hindes myönsi yhdessä Kennyn ja Hoyn kanssa kaatuneensa radalle tahallaan huonon lähdön vuoksi.
Myöhemmin hän perui sanansa, eikä Britannian kilpakumppaneilla ollut valituskeinoa.
Tällä kertaa suvereeniin voittoon ei liittynyt tämänkaltaisia ongelmia.
Hindes sanoo: "Tunnelma oli kuten Lontoossa, kaikki Iso-Britannian liput liehuivat katsomossa.
Joukkueemme muodostui yhtenäiseksi viimeisten kolmen kuukauden aikana.
Olemme hävinneet niin monta maailmanmestaruutta, että voitto olympialaisissa tuntuu mahtavalta."
Toisin sanoen yksi kilpailu, yksi kultamitali maalle, joka voitti seitsemän kymmenestä ratamestaruudesta sekä Pekingissä että Lontoossa.
Jos tämä on mittari viimeisten viiden kuukauden aikana tapahtuneelle edistykselle, edessä ovat menestyksekkäät viisi päivää velodromilla.
Kuten Kenny on kyvyillään osoittanut, ei ole mahdotonta kuvitella, että hän toistaa Hoyn saavutukset ja voittaa kolme olympiakultaa yksissä olympialaisissa.
Tämä tarkoittaisi tilin karttumista kuudella kultamitalilla ja yhdellä hopeamitalilla Kennylle, joka on täsmälleen 12 vuotta Hoyta nuorempi ja syntynyt myös 23. maaliskuuta (brittiläisen urheilun taianomaisena päivämääränä, joka on myös Steve Redgraven, Mo Farahin ja Roger Bannisterin syntymäpäivä).
Mitalisaavutukset olisivat tällöin samat kuin Hoylla.
Kenny kilpailee seuraavaksi sprintissä, joka alkaa tänään ja ratkeaa kolmen päivän kuluttua.
Boltonilainen 28-vuotias Kenny sanoo: "Tällä hetkellä voin vain iloita tästä.
Joukkuekilpailu on aina paras.
Saat nauttia voitosta yhdessä kaverien kanssa.
Yksin voittaminen on hiukan yksinäistä."
Hindes sanoo: "Jos hän voittaa vielä kaksi kultamitalia, hänen pitää saada ritarin arvo."
Tämä oli päivän ainoa mitalikilpailu, mutta Britannia sai lisää hyviä uutisia.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke ja Owain Doull olivat nopeimpia neljän miehen joukkuetakaa-ajossa.
Heidän aikansa oli 3:51.943.
Maailmanennätys, joka tehtiin Lontoossa 2012 ja jolla voitettiin kultaa, on 3:51.659.
Ensimmäinen kierros ja finaali (klo 22.42) kilpaillaan tänään toisena kilpailupäivänä, ja huomion keskipisteenä on varmasti Wiggins.
Hänellä oli eilen kilpailutoimitsijoiden kanssa kiistaa ennen aika-ajoa, kun toimitsijat kutsuivat hänet mittaamaan pituutensa.
Vastaavassa naisten kilpailussa, joka jatkuu ja päättyy huomenna, Laura Trott, Joanna Rowsell Shand, Elinor Barker ja Milngaviesta kotoisin oleva Katie Archibald saavuttivat maailmanennätysajan 4:13.260.
Iso-Britannian tiimi voi nyt luottaa siihen, että sen mahtava ratapyöräilyjoukkue ottaa vastuulleen olympialaisten keskivaiheen ja tuo maalle joukon mitaleita.
Täydestä johtoasemasta Pekingissä ja Lontoossa saatujen todella poikkeuksellisten näyttöjen jälkeen odotukset ennen Rioa ovat olleet aliarvioituja.
Taustalla on ollut draamoja, joista vähäisin ei ole teknisen johtajan Shane Suttonin irtisanoutuminen huhtikuussa seksismiin ja kiusaamiseen liittyvien väitteiden keskellä, ja suurten urheilijoiden, kuten Hoyn ja Victoria Pendeltonin kilpaurien päättyminen.
Ensimmäisenä iltana velodromilla pidetyt kilpailut osoittavat kuitenkin, että Iso-Britannian jo legendaarinen maine nousta huipulle täydellisellä hetkellä toteutuu jälleen kerran. 
