Portlandin sulattamon tulevaisuus vaakalaudalla sähkösopimuksen päättymisen vuoksi 
Victorian osavaltiossa Portlandissa toimivan alumiinisulattamon tulevaisuus ja siten tuhansien työntekijöiden työpaikat ovat vaakalaudalla, kun sulattamolle sähköä toimittava voimayhtiö kertoi, että yksi tehtaan omistajista on purkamassa toimitussopimusta ja odotettavissa on, että kaikki toimitussopimukset tullaan lakkauttamaan.
Tämä on seurausta Victorian hallituksen aiemmin tänä vuonna tekemästä päätöksestä olla jatkamatta tukia, joilla tehdas pidetään toiminnassa.
Kiinteä, 20 vuotta annettu tuki lakkaa marraskuussa.
Alcoan Portlandin tehtaalta on vaarassa kadota jopa 2000 työpaikkaa.
Lakkauttamisten vuoksi jopa 2000 suoraa tai epäsuoraa työpaikkaa voi olla vaarassa.
Lumipallovaikutus voi kasvaa edelleen, sillä sulattamo kuluttaa noin 10 prosenttia Victorian koko sähkötuotannosta.
Vuonna 2014 Alcoa sulki Point Henryn sulattamon, minkä seurauksena Anglesean voimalaitos jouduttiin sulkemaan viime vuonna.
Alcoan Portlandin sulattamo menettää rahaa ja on vaarassa joutua sulkemaan ovensa.
Toimenpiteet vastaavat tehtaan tulevaisuudesta jo vuosia käytyjä spekulointeja, joita ensin aiheutti Australian vahva dollari ja hiljattain tehtaan tuotannon hinta.
AGL, joka toimittaa suurelle alumiinisulattamolle sähköä sen Latrobe Valleyssa sijaitsevasta Loy Yang A -voimalaitoksesta, sanoo odottavansa, että myös kolme muuta sulattamon omistajaa tulee lakkauttamaan sopimuksensa.
Tehtaan enemmistöomistajana on Alcoan ja Aluminan muodostama yhteisyritys. Kiinalainen CITIC ja japanilainen Marubeni Corp omistavat tehtaasta vähemmistöosuudet.
AGL sanoo odottavansa Portlandin tuotantolaitoksen pysyvän toiminnassa, mikä tarkoittaa, että fyysinen sähkön kysyntä sulattamosta jatkuu.
AGL kertoo sopimusten olevan nk. suojaussopimuksia, joiden oli määrä tulla voimaan marraskuussa 2016.
Sopimusten irtisanomisaika on 12 kuukautta, joten ne päättyvät vuonna 2017.
"Näin ollen AGL odottaa sopimusten tuottavan tuloja tilivuonna 2017", sanoo voimalaitos.
Mahdollisia tuottovaikutuksia AGL:lle tilivuodesta 2018 eteenpäin rajoittavat tällä hetkellä voimakkaat tulevaisuuden markkinanäkymät sähkön tukkumarkkinahintojen osalta.
AGL sanoo jo alentaneensa sopimusten arvoa kirjanpidossaan 187 miljoonalla dollarilla "ennakointina sopimusten irtisanomiselle".
Alcoan mukaan päätös sopimusten lakkauttamisesta "ei vaikuta Alcoan ... valmiuksiin pitää sulattamo toiminnassa tai turvata sähköntoimitus sulattamoon".
Amerikkalaisyritys kertoi tehneensä 20-vuotisen sopimuksen Loy Yangin kanssa vuonna 2010, minkä oli määrä astua voimaan tämän vuoden marraskuusta alkaen, vaikka sen on vielä selvitettävä, miksi se nyt on perääntynyt sopimuksesta.
Alan heikon taloudellisen tilan vuoksi analyytikot ovat olleet varovaisia arvioistaan sekä Victorian osavaltiossa Portlandissa toimivasta sulattamosta että lähellä Newcastlea sijaitsevasta Tomagon tehtaasta.
AGL:n operatiivinen johtaja Stephen Mikkelsen kertoi aiemmin viikolla analyytikoille osoittamassaan puheessa, että vuositasolla Portland käyttää noin 600 megawattia sähköä ja Tomago noin 900 megawattia.
"Jos nämä tehtaat poistuvat markkinoilta, se merkitsee merkittävää kysynnän laskua (sähkö)markkinoilla.
Meille tuottajana se ei olisi hyvä uutinen", sanoo Mikkelsen.
