Donald Trumpin kampanjaa vastaan nostettiin kanne työntekijän uhkaamisesta aseella
New York: Donald Trumpin kampanjaa vastaan nostettiin kanne, kun minkäänlaisiin toimiin ei oletettavasti ryhdytty sen jälkeen, kun sen johdolle oli kerrottu, että kampanjan Pohjois-Carolinan johtaja oli uhannut työntekijää aseella heidän ajaessaan Jeepissä helmikuussa.
Tapahtuma kuvataan kanteessa, jonka osavaltiokampanjan entinen ohjelmistokouluttaja Vincent Bordini nosti keskiviikkona osavaltion tuomioistuimessa Charlottessa.
Bordini sanoo odottaneensa kuukausia, että tilanne käsiteltäisiin kampanjan sisäisesti, ennen kuin hän omien sanojensa mukaan ymmärsi, että näin ei tule tapahtumaan.
Bordini sanoo kanteessaan, että kampanjajohtaja Earl Phillip "otti esiin pistoolin, pani oikean etusormensa liipaisimelle ja painoi piipun Vincentin polvilumpioon".
Kanteen mukaan tehtyään kantelun kampanjan paikalliselle ja alueelliselle johdolle Bordini sai kuulla, että ainakin neljä muuta henkilöä oli kokenut saman Phillipin kanssa.
"Vaikka asetta ei laukaistaisi, se aiheuttaa vahinkoa", sanoo Bordini kanteessaan.
Kanne tulee vain kaksi päivää sen jälkeen kun republikaanien presidenttiehdokas aiheutti yleistä raivoa sanoessaan väkijoukolle Pohjois-Carolinassa, että "toisen lisäpykälän kannattajat" – joina pidetään aseenomistajia ja aseintoilijoita – voivat ryhtyä toimenpiteisiin, jos hänen vastaehdokkaansa Hillary Clinton voittaa vaalin ja saa valita tuomarit.
Trumpin kampanjahenkilöstön mukaan tiedotusvälineet irrottivat hänen sanansa kontekstistaan ja Trump ei sanoillaan kannustanut väkivaltaan.
Bordini vaatii kanteessaan kampanjalta korvausta välinpitämättömästä johdosta ja Phillipiltä korvausta päällekarkauksesta, pahoinpitelystä ja niiden aiheuttamasta henkisestä kärsimyksestä.
Trumpin tiedottaja Hope Hicks ei välittömästi vastannut viestiin, jossa häneltä pyydettiin kommenttia.
Phillipiä ei yrityksistä huolimatta tavoitettu.
Charlotten paikallinen uutistoimisto WCCB kertoi Phillipin vastikään jättäneen kampanjan.
Phillipin konsultointiyritykseen, Innovative Consulting Servicesiin, jätettyyn soittopyyntöön ei saatu välitöntä vastausta.
Republikaanien presidenttiehdokas Donald Trump on käynyt kiistanalaista kampanjaa.
Oikeustapaus: Bordini v. Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
