Oikeusapukeskukset käännyttävät pois 160 000 ihmistä vuodessa
Vuosittain yli 160 000 maan kaikkein haavoittuvimmassa asemassa olevaa ihmistä käännytetään pois oikeusapukeskuksista, ja sektorilla valmistaudutaan vaikutuksiin, joita määrärahojen lisäleikkauksilla tulee olemaan jo ennestään äärirajoilla toimiville keskuksille.
Queenslandin osavaltiossa ilmaista oikeusapua ja asianajopalveluita hakevista käännytetään pois viidestä ihmisestä jo kolme – heistä suurin osa on vanhuksia, maahanmuuttajia, heikossa asemassa olevia työntekijöitä, väkivallan uhreja ja perusteettomia häätöjä ja vastaavia epäoikeudenmukaisuuksia vastaan ilman resursseja taistelevia ihmisiä.
Julkiset oikeusapupalvelut, joiden työtaakka on jo nyt ylikuormittunut, valmistautuvat määrärahojen lisäleikkauksiin.
Ensi vuoden kesäkuusta alkaen oikeusapukeskukset ovat vaarassa menettää vielä 30 prosenttia lisää liittovaltion rahoituksesta.
Queenslandin julkisen oikeusapukeskuksen johtaja James Farrell kertoo, että oikeusapukeskusten kansallisen järjestön laatiman uusimman laskentaraportin mukaan keskuksista käännytetään vuosittain jo tuhansia ihmisiä pois.
Jos liittohallitus ei pyörrä päätöstään, Farrellin mukaan tilanne tulee vain pahenemaan.
"Queenslandin julkiset oikeusapukeskukset ovat jatkuvasti alirahoitettuja, mikä tarkoittaa, että tuhansia ihmisiä käännytetään pois heidän hakiessaan tarvitsemiaan välttämättömiä palveluita", sanoo Farrell.
"Väkivaltaisista suhteista lähtevät ihmiset, hallitsemattoman ja rampauttavan velkataakan alla olevat ihmiset, eroamassa olevat perheet, perusteettomasti irtisanotut työntekijät – kaikilla heillä on ongelmia oikeudellisten asioiden kanssa, ja tämä raportti osoittaa, etteivät he pysty saamaan tarvitsemaansa apua.
Liittohallitus aikoo leikata rahoitusta 30 prosentilla kesäkuusta 2017 alkaen, mikä tarkoittaa, että tuhansia Queenslandin heikoimmassa asemassa olevia joutuu selviytymään monimutkaisista oikeudellisista ongelmista ilman apua.
Vetoamme oikeuskansleriin ja Queenslandin senaattoriin George Brandisiin, jotta näistä rahoitusleikkauksista luovuttaisiin välittömästi, jotta ihmiset voivat saada tarvitsemaansa oikeusapua.
Viime vuonna osavaltiohallinto täytti lupauksensa oikeusavun rahoituksen tuomisesta kansalliselle keskitasolle.
Nyt on aika huomioida julkisten oikeusapukeskusten ja niiden asiakaskuntien tarpeet, ja Palaszczukin hallituksen on investoitava tähän tärkeään työhön."
