Britannian on käytettävä olympiahenkeä Heathrow'n laajentamiseen
Myös Heathrow elvyttää taloutta ja luo hyvinvointia – eikä vain paikallisyhteisöissä ja Lontoossa, vaan koko maassa.
Itselleni tämä oli seikka, joka eniten kiinnosti Heathrow'ssa. Kuten Lontoon olympialaisissa 2012 panostimme valtavasti siihen, että koko kansakuntamme ja kaikki alueemme hyötyvät niistä.
Olympialaiset tuottivat valtavaa hyötyä Stratfordille ja East Endille.
Teemme tämän uudelleen luomalla tilaisuuksia paikallisille ihmisille ja yrityksille lähellä Heathrow'ta.
Pelkästään paikallisille yhteisöille luomme 10 000 uutta oppisopimuspaikkaa ja 40 000 uutta työpaikkaa, mikä poistaa nuorisotyöttömyyttä lentokentän lähialueilla.
Kuten Lontoon olympialaisissa 2012, aina on ihmisiä, joiden mielestä Heathrow'n laajennus on liian suuri haaste.
Olympialaisten osalta sain kuulla, että Britannia ei tule koskaan olemaan valmis niitä varten ja että joudumme muun maailman silmissä kiusalliseen tilanteeseen. 
Epäilijät olivat väärässä vuonna 2012, ja he tulevat olemaan väärässä myös Heathrow'n suhteen.
Voitettavia esteitä tulee aina vastaan, mutta Heathrow vastaa jokaiseen siltä kysyttyyn kysymykseen.
Kuten olympialaiset, myös Heathrow on infrastruktuurihanke, joka hyödyttää harvojen sijasta monia.
Laajennus on tilaisuus luoda jopa 180 000 uutta työpaikkaa ja kasvattaa taloutta 211 miljardilla punnalla. Se tuo osaamista ja työllisyyttä sekä lentokentän ympäristöön että koko Yhdistyneeseen kuningaskuntaan.
Meillä on Heathrow'lla mahtava työryhmä, joka on toteuttanut ajallaan ja pysymällä budjetissa 11 miljardin punnan infrastruktuuri-investointiohjelman, joka sisälsi T5-terminaalin – joka on äänestetty vuoden parhaaksi lentoterminaaliksi kahtena peräkkäisenä vuotena – ja T2-terminaalin, joka rakennettiin keskelle kahta maailman ruuhkaisinta kiitotietä.
Nyt he ovat valmiina kolmannen kiitotien tuottamiseen, jonka tukena on 16 miljardin punnan yksityinen sijoitus.
Lontoon olympialaiset vuonna 2012 olivat maallemme suuri menestys, ja olen vakuuttunut, että sitä tulee olemaan myös Heathrow'n laajennus.
Meidän on aika käyttää samaa olympiahenkeä Heathrow'n laajennukseen, jotta voimme taata kaupankäyntimme tulevaisuuden ja luoda osaamista ja työllisyyttä, josta Britannia voi olla ylpeä.
Lordi Paul Deighton on Heathrow'n hallituksen puheenjohtaja ja entinen valtiovarainministeriön kaupallinen sihteeri.
