Nainen teki itsemurhan jättäytymällä autojen alle sveitsiläisellä moottoritiellä
Uhri makasi moottoritiellä keskellä yötä.
Poliisi pyytää silminnäkijöiden apua moottoritiellä torstain ensimmäisinä tunteina sattuneesta onnettomuudesta, jossa nainen jättäytyi tahallaan useamman auton alle.
Onnettomuus tapahtui A1-moottoritiellä Vaudin kantonissa lähellä Morgesia pian puolenyön jälkeen.
Nainen teki epätoivoisen tekonsa asettumalla makaamaan pimeälle tielle, ja häneen osui useampi auto, kertoo Vaudin poliisi tiedotteessaan.
Uhri oli 49-vuotias sveitsiläinen nainen, ja hänen pyrkimyksenään oli selvästi itsemurhan tekeminen. Yliajaneiden autojen joukossa oli myös kuorma-auto.
Nainen kuoli tapahtumapaikalla.
Poliisin mukaan monia onnettomuudessa mukana olleita autoilijoita on jo haastateltu, mutta osa on vielä tunnistamatta. Poliisi pyytää heitä tai muita onnettomuuden silminnäkijöitä ilmoittautumaan.
Lakimies Gilles Hofstetter kertoo Le Tribune de Geneve -sanomalehdessä, että rikostutkinta on käynnistetty, mikä on looginen vaihe tämänkaltaisessa tilanteessa.
Nähtäväksi kuitenkin jää, nostetaanko onnettomuudessa mukana olleita autoilijoita vastaan syytteitä.
"Oliko törmäystä mahdotonta välttää?
Se jää syyttäjän selvitettäväksi", sanoo Hofstetter.
Viimeisten viiden vuoden aikana on tapahtunut kaksi vastaavaa tapausta, joiden perusteella autoilijoita ei pidetä vastuullisena.
Sanomalehden mukaan kummassakin tapauksessa henkilö käveli pimeässä moottoritiellä ja oikeus päätti, että autoilijat eivät voi odottaa törmäävänsä jalankulkijaan moottoritiellä keskellä yötä.
Viime vuonna poliisiviranomainen vapautettiin syytteestä, joka häntä vastaan oli nostettu kuolemantuottamuksesta hänen törmättyään mieheen, joka makasi A1-moottoritiellä lähellä Paynernea yhtenä elokuun yönä vuonna 2014.
Tuomioistuin kuuli, että 22-vuotias uhri oli nauttinut runsaasti alkoholia ja sammunut tielle.
Tuomioistuin katsoi, että poliisin – joka oli vastaamassa hätäkutsuun – ajotapa oli perusteltu ja tiellä makaava mies oli "täysin poikkeuksellinen ja ennakoimaton tilanne".
Kaikkien torstaina lähellä Morgesia tapahtuneesta onnettomuudesta jotakin tietäviä pyydetään soittamaan poliisille numeroon 021 644 83 46 tai 021 644 44 44.
