Pohjanmeren öljytyöläiset aloittavat neuvottelut ja keskeyttävät lakon
Pääneuvottelijat kertovat Pohjanmeren öljytyöläisten palkkalakkojen keskeytyvän, kun riidan kaikki osapuolet osallistuvat uudelle neuvottelukierrokselle.
Öljykenttäpalveluita tarjoavaa Wood Group -yhtiötä vastaan on pidetty lakkoja Pohjanmerellä sijaitsevilla, Royal Dutch Shell -yhtiön hallintaan kuuluvilla porauslautoilla.
Osapuolten yhteisen julkilausuman mukaan "Wood Group ja ammattiliitot Unite ja RMT vahvistavat sopineensa prosessin aloittamisesta uudelleen, jotta riita saadaan ratkaistuksi".
Ensi viikon alusta lähtien tulemme pitämään lähiviikkojen ajan useita koko päivän kestäviä kokouksia, joissa käsittelemme ongelmia tuoreista näkökohdista.
Ammattiliitot perustelivat äskettäistä toimintaansa, joka niiden mukaan oli ensimmäinen yli 25 vuoteen, protestina mahdollisille enimmillään 30 prosentin palkkaleikkauksille.
Negatiivisten markkinapaineiden vuoksi Wood Group leikkaa tänä vuonna Pohjanmerellä toimivien urakoitsijoidensa tariffeista noin 9 prosenttia.
Yhtiön tariffien alennus noudattaa maissa työskentelevien urakoitsijoiden hintojen laskemista 10 prosentilla vuonna 20114.
Yhtiön mukaan lisäleikkaukset antavat sille liikkumatilaa, joka on tarpeen, jotta se voi selvitä markkinoiden laskusuhdanteesta.
Shell puolestaan on karsinut palkkalistoiltaan tuhansia työntekijöitä ja ilmoittanut suunnitelmistaan jättää öljyn- ja kaasunporaustoiminta jopa 10 maassa. Näin se pyrkii tehostamaan toimintojaan megafuusionsa jälkeen brittiläisen energiayhtiö BG Groupin kanssa.
Alhaisemmat raakaöljyn hinnat ja taloudellinen tilanne, joka on seurausta Iso-Britannian kesäkuussa tekemästä päätöksestä lähteä Euroopan unionista, luovat energiayhtiöille paineita.
Skotlantilainen parlamentin jäsen Dave Anderson tapasi työväenjohtajia aiemmin tällä viikolla keskustellakseen yhdestä suurimmista työselkkauksista, joita Pohjanmerellä on koettu kokonaiseen sukupolveen.
Hänen mukaansa Pohjanmeri on alueen taloudelle elintärkeä.
"Pohjanmerellä ja koko maassa tarvitsemme taloutta, josta on etua monille eikä vain harvoille", sanoo Anderson.
Pohjanmeren uusiin hankkeisiin odotetaan vuonna 2016 käytettävän alle 1,4 miljardia dollaria, kun viimeisten viiden vuoden aikana niihin on käytetty noin 7 miljardia dollaria.
