Kepler mittaa tähtien pyörimisnopeutta Plejadien tähtijoukossa
Kepler-avaruusteleskoopin uusimpana tehtävänä on ollut tähtien pyörimisnopeuden mittaaminen, mikä on auttanut astronomeja kokoamaan tähän mennessä kattavimman luettelon Plejadien tähtijoukkoon kuuluvien tähtien pyörimisnopeuksista.
Uusien tietojen pohjalta astronomit pystyvät selvittämään, miksi samaan tähtijoukkoon kuuluvat tähdet pyörivät eri nopeuksilla ja kuinka kiertoajat liittyvät planeettamuodostelmaan.
"Toivomme, että vertailemalla tuloksia muihin tähtijoukkoihin opimme lisää tähden painon ja iän välisestä suhteesta ja jopa sen aurinkokunnan historiasta", sanoo Pasadenassa toimivan Caltechin yliopiston infrapunan käsittely- ja analysointikeskuksen tutkija Luisa Rebull lehdistötiedotteessa.
Plejadien tähtijoukko sijaitsee 445 valovuoden päässä maapallosta.
Moni tähtijoukon tähdistä on syntynyt noin 125 miljoonaa vuotta sitten, mikä tarkoittaa, että ne ovat juuri saavuttamassa aikuisikäänsä.
Ne pyörivät tällä hetkellä nopeammin kuin koskaan.
Pyörimisnopeuden ollessa huipussaan aikuistuvista tähdistä purkautuu suuria määriä tähtituulta.
Näillä tuulilla on tähtiin jarruttava vaikutus niiden edetessä tähtien magneettikenttien läpi.
Tähden ikääntyessä sen pyörimisnopeus alkaa hidastua.
Kepler mittaa jokaisen tähden pyörimisnopeutta seuraamalla tunnistettavien tähdenpilkkujen (jotka vastaavat auringonpilkkuja) ilmestymisen välistä aikaa.
Viimeisimmät luetteloidut pyörimisnopeustiedot viittaavat siihen, että suuremmat tähdet pyörivät hitaammin kuin pienemmät.
Rebull vertaa tähtiä tanssijoihin – suuremmat pyörähtelevät hitaammin kuin pienemmät.
"Näemme Plejadien "tanssista", että hitaasti pyörivät ovat tyypillisesti suurempia, kun taas nopeimmin pyörivät ovat tyypillisesti hyvin kevyitä tähtiä", sanoo Rebull.
Koska Plejadien tähtijoukko on niin lähellä, se toimii ihanteellisena avaruuslaboratoriona, jonka avulla tähtien ominaisuuksia voidaan verrata suhteessa pyörimisnopeuksiin.
"Plejadien tähtijoukko tarjoaa tukipilarin sekä nuorempien että vanhempien tähtien pyörimistä käsitteleville teoreettisille malleille", sanoo Rebull.
Haluamme saada vielä paljon lisätietoa siitä, kuinka, milloin ja miksi tähdet hidastavat pyörimisnopeuttaan ja lopettavat "tanssinsa".
Rebull kollegoineen esittää tuoreimman analyysinsa Plejadien pyörimisnopeuksista kolmessa uudessa artikkelissaan, jotka julkaistaan pian Astronomical Journal -aikakausjulkaisussa.
