NASAn ilmastomalli: Venus on ollut elinkelpoinen
NASAn uuden ilmastomallin arvioiden mukaan Venus on saattanut olla elinkelpoinen.
NASAn Goddard Institute for Space Studies (GISS) kehitti mallin, jonka avulla Venuksen menneisyyttä tutkitaan samoilla työkaluilla ja algoritmeilla kuin mitä ilmastotutkijat käyttävät.
Mallin avulla oli tarkoitus selvittää, ovatko olosuhteet Venuksessa voineet joskus olla samankaltaiset kuin maapallolla, vaikka Venus on pinnaltaan kuuma ja vedetön ja sen kaasukehä koostuu lähes kokonaan hiilidioksidista.
Tutkijoiden aiempien esitysten mukaan Venuksen hidas pyörimisnopeus selittyy sen paksulla kaasukehällä.
Viimeisimmän simulaation perusteella voidaan kuitenkin olettaa, että Venuksella on ollut ohut, maapalloa vastaava ilmakehä, ja se on siitä huolimatta pyörinyt hitaasti.
Mallia käytettiin myös varhaisen Venuksen pinnanmuodostuksen selvittämiseen.
Planeetalla oli todennäköisesti enemmän kuivia alueita kuin Maassa, mutta siellä on saattanut olla tarpeeksi vettä ja maantieteellistä vaihtelua elämän ylläpitämiseen ja nopean haihtumisen estämiseen.
Varhainen Venus hyötyi myös auringosta, joka oli 30 prosenttia himmeämpi.
"GISS:n mallinnuksessa Venus pyörii hitaasti ja sen päiväpuoli on aurinkoa kohden lähes kaksi kuukautta kerrallaan", kertoo GISS:n tutkija Anthony Del Genio lehdistötiedotteessa.
Tämä lämmittää pintaa ja synnyttää sadetta, joka luo paksun pilvikerroksen. Pilvikerros toimii sateenvarjon tavoin ja suojaa pintaa suurelta osalta auringon lämpöä.
Tämän seurauksena ilmaston keskilämpötilat ovat jopa muutaman asteen alhaisempia kuin Maan nykyiset lämpötilat.
Mallin avulla luotiin Venuksen tarina, joka vastaa planeettatutkijoiden aiempia oletuksia sen kehityskulusta.
Vaikka Venus onkin saattanut olla elinkelpoinen, se on kuitenkin useiden miljardien vuosien ajan altistunut liialliselle kuumuudelle ja ultraviolettivalolle.
Sen valtameret haihtuivat, ja ultraviolettivalo poltti höyrystyneen veden.
Vedyn karatessa avaruuteen jäljelle jäi vain paksu hiilidioksidipitoinen kaasukehä ja tappava kasvihuonevaikutus – ts. Venus sellaisena, kuin se on nykyäänkin.
Tutkijat kertoivat uuden Venus-ilmastomallinnuksen tuloksista Geophysical Research Letters -lehdessä.
