Patrick Roy luopuu paikastaan Avalanchen valmentajana
Patrick Roy irtisanoutui torstaina tehtävistään Colorado Avalanche -joukkueen valmentajana ja seuran jääkiekkotoiminnan varapääjohtajana vedoten vaikutusmahdollisuuksien puutteeseen joukkueen päätöksenteossa.
Coloradon varatoimitusjohtaja/pääjohtaja Joe Sakic vahvisti uutisen ja ilmoitti, että seura alkaa välittömästi hakea uutta valmentajaa.
"Viimeiset kolme vuotta olen hoitanut tehtäväni Colorado Avalanche -joukkueen päävalmentajana ja seuran jääkiekkotoiminnan varapääjohtajana tarmokkaasti, intohimoisesti ja määrätietoisesti", sanoo 50-vuotias Roy tiedonannossaan.
"Olen kesän aikana pohtinut pitkään ja hartaasti, kuinka pystyisin parantamaan joukkuetta, antamaan sille tarvittavaa syvyyttä ja nostamaan sen korkeammalle tasolle.
Jotta tämä voidaan saavuttaa, valmentajan ja seuran jääkiekkotoiminnan varapääjohtajan on oltava täysin samoilla linjoilla organisaation kanssa.
Hänellä on myös oltava sananvaltaa päätöksissä, jotka vaikuttavat joukkueen suorituskykyyn.
Nämä ehdot eivät tällä hetkellä täyty."
Sakic, joka palkkasi Royn 23. toukokuuta 2013, kiitti Royta panostuksestaan joukkueeseen.
"Patrick kertoi minulle päätöksestään tänään", Sakic sanoo.
"Olemme kiitollisia kaikesta, mitä hän on tehnyt organisaatiomme hyväksi, ja toivomme hänelle kaikkea hyvää tulevaisuudelle."
Roylle myönnettiin Jack Adams Award -palkinto liigan vuoden parhaana valmentajana hänen ensimmäisestä kaudestaan Avalanchen päävalmentajana 2013–2014.
Hänen johdollaan seura pääsi 112 pisteeseen ja voitti keskisen divisioonan, mutta Colorado hävisi Minnesotalle pudotuspeleissä eikä ole päässyt jatkokaudelle kahtena viime vuotena.
Avalanche saavutti 39-39-4 tehopistettä kaudella 2015–2016 ja jäi viiden pisteen päähän Minnesota Wildista pelattaessa toisesta Wild Card -paikasta läntisessä konferenssissa.
Hall of Fame -maalivahti Roy voitti urallaan neljä Stanley Cupia – kaksi Montreal Canadiensin riveissä ja kaksi Avalanchen riveissä.
